They're outside.
ພວກເຂົາຢູ່ພາຍນອກ.
We're losing power in
the containment chamber!
ພວກເຮົາກໍາລັງສູນເສຍ
ພະລັງງານໃນຫ້ອງຄຸມຂັງ!
- You hear that?
- Something's close.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
See, this is what I'm talking about.
My heart is pounding.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າກ່ຽວກັບ.ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຕີ.
Get down, get down.
ລົງລົງ, ລົງລົງ.
Cubone!
ຄູບອນ!
Uh... a Cubone?
ໂອ້... ຄິວບອນບໍ?
We're not catching
you a Pokémon, are we?
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຈັບໂປກ
ເມນໃຫ້ເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
- What?
- Tell me you didn't plan this, Jack.
- ຫຍັງ?
- ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ວາງແຜນສິ່ງນີ້, ແຈກ.
- I'm sor... are you serious?
- Jack, tell me you didn't plan this.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ... ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
- ແຈກ, ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ວາງແຜນສິ່ງນີ້.
How dare you! Okay...
Of course not! Come on!
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ!ດີ...
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!ມາແລ້ວ!
Okay maybe.
ດີບາງທີ.
There was a full moon last night,
and my mom heard it crying it's eyes out,
ມີດວງຈັນເຕັມໄປໃນມື້ວານນີ້,ແລະແມ່ຂອງ
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຮ້ອງໄຫ້ມັນມີຕາອອກ,
cause she can't... and was having
a nightmare so
ເພາະວ່ານາງບໍ່ສາມາດ...ແລະ
ກໍາລັງມີຄວາມຝັນຮ້າຍຫຼາຍ
she brought me a glass of warm milk.
ນາງເອົານົມອຸ່ນແກ້ວມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Dude, I thought you wanted to, you know,
hang out and relive the good old days
ເພື່ອນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຢືນຢູ່ແລະດໍາລົງຊີວິດຄືນໃນສະໄໝເກົ່າທີ່ດີ
- Like when we were kids.
- I do! But just look at it.
- ຄືກັບເມື່ອພວກເຮົາເປັນເດັກນ້ອຍ.
- ຂ້ອຍເຮັດ! ແຕ່ພຽງແຕ່ເບິ່ງມັນ.
That is the perfect Pokémon for you.
ນັ້ນແມ່ນໂປເກມອນທີ່
ສົມບູນແບບສໍາລັບເຈົ້າ.
Jack I'm not looking for a Pokémon.
I've told you this.
ແຈກຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາໂປກເມນ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
I've thought long
and hard about this, okay?
ຂ້ອຍໄດ້ຄິດຢ່າງຍາວນານແລະ
ໜັກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້,ດີບໍ?
Water type is not right for you.
Neither is fire type.
ປະເພດນ້ໍາບໍ່ເໝາະສົມກັບເຈົ້າ
.ເຊັ່ນດຽວກັນກັບປະເພດໄຟ.
- But Cubone is...
- Lonely.
- ແຕ່ຄູບອນແມ່ນ...
- ຄວາມໂດດດ່ຽວ.
Exactly!
ແມ່ນແລ້ວ!
Okay thank you, Jack.
Thank you for that.
ດີແລ້ວຂອບໃຈແຈກ.
ຂອບໃຈສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
Are there any other emotional
truth bombs you wanna drop on me?
ມີລະເບີດຄວາມຈິງທາງອາລົມອື່
ນໆທີ່ທ່ານຢາກຖິ້ມໃສ່ຂ້ອຍບໍ?
Maybe later, but right now,
the truth is in my hands.
ບາງທີຕໍ່ມາ,ແຕ່ໃນເວລານີ້,
ຄວາມຈິງແມ່ນຢູ່ໃນມືຂອງຂ້ອຍ.
- Just give me the ball.
- Yes! Yes!
- ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍບານ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
Okay, remember catching a
Pokémon is not about skill.
ດີແລ້ວ,ຈື່ໄວ້ວ່າການຈັບໂປກ
ເມນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດ.
- So you can do this.
- Good pep talk!
- ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
- ການເວົ້າຊຸກຍູ້ທີ່ດີ!
Okay, it has to
choose you too, so...
ດີແລ້ວ,ມັນຕ້ອງເລືອກ
ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ,ສະນັ້ນ...
Make it wanna be
your partner, yeah.
ເຮັດໃຫ້ມັນຢາກເປັນຄູ່
ຮ່ວມງານຂອງທ່ານ,ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, Cubone.
What's up buddy?
ເຮ້, ຄູບອນ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນເພື່ອນ?
You know, not everyone can...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນສາມາດ...
pull off wearing the skull
of their dead relative,
ອອກໄປໃສ່ກະດູກຫົວຂອງ
ຍາດພີ່ນ້ອງທີ່ຕາຍແລ້ວ,
but, you know, you sure can.
ແຕ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າ
ແນ່ນອນວ່າສາມາດເຮັດໄດ້.
Okay he didn't like that.
ດີລາວບໍ່ມັກເລື່ອງນັ້ນ.
He did not like that.
ລາວບໍ່ມັກແບບນັ້ນ.
- Jack.
- Throw it.
- ແຈກ
- ຖິ້ມມັນອອກ.
- Throw the ball.
- Like a man.
- ຖິ້ມບານ.
- ຄືກັບຜູ້ຊາຍ.
I did it!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້!
Still got it.
ຍັງມີມັນຢູ່.
The light's not green.
ແສງສະຫວ່າງບໍ່ແມ່ນສີຂຽວ.
It still hasn't turned green yet,
Jack that's bad right?
ມັນຍັງບໍ່ກາຍເປັນສີຂຽວ
ເທື່ອ,ແຈກມັນບໍ່ດີບໍ?
Run!
ແລ່ນໄປ!
- He didn't choose me!
- Run!
- ລາວບໍ່ໄດ້ເລືອກຂ້ອຍ!
- ແລ່ນໄປ!
- He didn't choose me, Jack!
- I do see that!
- ລາວບໍ່ໄດ້ເລືອກຂ້ອຍ, ແຈກ!
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ!
I'm not his choice.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນການເລືອກຂອງລາວ.
Cubone!
ຄິວບອນ!
That was one angry Cubone.
He reminded me a lot of my mom.
ນັ້ນແມ່ນຄູບອນທີ່ໂຊກຮ້າຍຄົນໜຶ່ງ.
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
So um, I don't know if this
is gonna sound corny or whatever.
ສະນັ້ນອູມ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງ
ນີ້ຈະເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍຫຼືບໍ່.
Just say it Jack.
I'm too tired to be angry.
ພຽງແຕ່ເວົ້າມັນແຈກ.ຂ້ອຍ
ເມື່ອຍເກີນໄປທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ.
- I'm worried about you.
- This again?
- ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
- ນີ້ແມ່ນອີກບໍ?
Okay listen, everyone we know has
left town and now I'm leaving too.
ດີຟັງ,ທຸກຄົນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກໄດ້ອອກຈາກ
ເມືອງແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍກໍາລັງອອກຈາກເຊັ່ນກັນ.
Yeah but that's okay, you gotta do what's
best for you with the time that you got.
ແມ່ນແລ້ວແຕ່ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງ
ທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບເຈົ້າດ້ວຍເວລາທີ່ທ່ານມີ.
That's what I'm doing.
You know I'm crushing it at work.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດ.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນມັນຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ.
Gonna get that promotion real soon.
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມນັ້ນໄວໆນີ້.
What's the promotion
for an insurance appraiser?
ການສົ່ງເສີມສໍາລັບຜູ້
ປະເມີນປະກັນໄພແມ່ນຫຍັງ?
Senior insurance appraiser?
ຜູ້ປະເມີນປະກັນໄພຂັ້ນສູງບໍ?
No actually that's two
steps up above where I'm at.
ບໍ່ແທ້ໆນັ້ນແມ່ນສອງຂັ້ນຕອນ
ຂຶ້ນເທິງບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່.
You are gonna make me throw up.
That's not a real thing.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຖອກອອກ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ.
Oh, I finally have service.
ໂອ້, ຂ້ອຍມີບໍລິການໃນທີ່ສຸດ.
Wait, five voicemails?
I don't have five voicemails.
ລໍຖ້າ,ຈົດໝາຍສຽງຫ້າ?
ຂ້ອຍບໍ່ມີຈົດໝາຍສຽງຫ້າ.
Maybe it's an insurance emergency?
ບາງທີມັນເປັນສຸກເສີນປະກັນໄພບໍ?
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
Um, it's the Rhyme City
police department.
ອູມ, ມັນແມ່ນພະແນກຕໍາຫຼວດເມືອງຣາມ.
There was an accident.
ມີອຸບັດຕິເຫດ.
Please don't.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
All you hear is please do it.
Thank you... thank you.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນພຽງແຕ່ວ່າກະລຸນ
າເຮັດມັນ.ຂອບໃຈ...ຂອບໃຈ.
You have a very generous tongue.
ເຈົ້າມີພາສາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
Does this Lickitung
belong to anyone?
Lickitung ນີ້ເປັນຂອງໃຜບໍ?
Anybody? No?
ມີໃຜບໍ? ບໍ່?
Thank you for
traveling with us.
ຂອບໃຈທີ່ເດີນທາງກັບພວກເຮົາ.
Please sit back and watch this short informational
video welcoming you to Rhyme City.
ກະລຸນານັ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນແລະເບິ່ງວິດີໂອຂໍ້
ມູນສັ້ນໆນີ້ຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານໃນເມືອງ Rhyme .
Throughout history,
ຕະຫຼອດປະຫວັດສາດ,
Pokémon have been
part of our world.
ໂປເກມອນແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂລກຂອງພວກເຮົາ.
Early humans used to catch
them and train them
ມະນຸດເບື້ອງຕົ້ນເຄີຍຈັບ
ພວກມັນແລະຝຶກອົບຮົມພວກມັນ
to use their unique
powers for the common good.
ເພື່ອໃຊ້ພະລັງພິເສດຂອງ
ພວກເຂົາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດທົ່ວໄປ.
This relationship evolved
into what we now refer to as
ຄວາມສໍາພັນນີ້ໄດ້ພັດທະນາ
ເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າ
Pokémon Battles.
ການຕໍ່ສູ້ໂປກເມນ.
One man changed all of this.
Howard Clifford.
ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວໄດ້ປ່ຽນແປງສິ່ງ
ທັງໝົດນີ້.ໂຮວາດຄລິຟຟອດ.
Founder and chairman
of Clifford Industries.
ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງແລະປະທານ
ຂອງອຸດສາຫະກໍາຄລິຟຟອດ.
Diagnosed with a rare,
degenerative disease,
ຖືກກວດພົບວ່າເປັນພະຍາດ
ທີ່ຫາຍາກ, degenerative ,
he resigned from his corporation
ລາອອກຈາກບໍລິສັດ
and searched the world for a cure.
ແລະໄດ້ຄົ້ນຫາໂລກເພື່ອຊອກຫາຢາປິ່ນປົວ.
And turned out that the
cure I was looking for,
ແລະມັນປາກົດວ່າຢາທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາ,
was for me to evolve
into a better version of myself
ແມ່ນເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍພັດທະນາ
ເປັນຕົວເອງທີ່ດີກວ່າ
And I discovered how to do that
through a partnership with Pokémon.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບວິທີເຮັດ
ມັນຜ່ານການຮ່ວມມືກັບໂປເກມອນ.
And he wanted to
share that discovery
ແລະລາວຢາກແບ່ງປັນການຄົ້ນພົບນັ້ນ
with the world.
ກັບໂລກ.
This is what inspired Howard
Clifford to build Rhyme City.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໄດ້ດົນໃຈ Howard
Clifford ເພື່ອສ້າງເມືອງ Rhyme .
A place where humans and Pokémon
can live side by side.
ບ່ອນທີ່ມະນຸດແລະໂປກເມ
ນສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້.
Unlike other regions, where
Pokémon live in the wild,
ແຕກຕ່າງກັບເຂດອື່ນໆ,ບ່ອນ
ທີ່ໂປກເມນອາໄສຢູ່ໃນປ່າໄມ້,
here we live
and work together.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ພວກເຮົາອາໄສ
ຢູ່ແລະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
No battles. No trainers.
ບໍ່ມີການຕໍ່ສູ້. ບໍ່ມີຜູ້ຝຶກອົບຮົມ.
No Pokéballs.
ບໍ່ມີ Pokéballs.
A stronger, more harmonious world.
ໂລກທີ່ແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ,
ມີຄວາມສອດຄ່ອງຫຼາຍຂຶ້ນ.
For all our citizens,
ສໍາລັບພົນລະເມືອງຂອງພວກເຮົາທຸກຄົນ,
welcome to Rhyme City.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເມືອງ Rhyme.
Fighting fires wouldn't be the
same without their Squirtle partners.
ການຕໍ່ສູ້ກັບໄຟຈະບໍ່ຄືກັນໂດຍບໍ່ມີ
ຄູ່ຮ່ວມງານ Squirtle ຂອງພວກເຂົາ.
Squirtle. Squirtle.
ສັ່ນສະເທືອນ. ສະກີຣຕ໌.
- Hi, Tim.
- Lieutenant Yoshida.
- ສະບາຍດີ, ທີມ.
- ພົນຈັດຕະວາ ໂຢຊິດາ.
Your dad was the
best of the best.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າເປັນຄົນທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
He was a legend in this precinct.
ລາວເປັນນິທານໃນເຂດນີ້.
Thank you, thank you,
for saying that.
ຂໍຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ, ທີ່ເວົ້າແບບນັ້ນ.
It was a terrible tragedy
losing him and his partner.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່
ສູນເສຍລາວແລະຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວ.
- His partner?
- His Pokémon.
- ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວບໍ?
- ໂປເກມອນຂອງລາວ.
Oh... I didn't...
ໂອ້... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
I'm sorry, is yours mad at me?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂອງເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
- Snubbull?
- Yeah.
- ສະນັບບູລ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
He may look grumpy on the outside,
ລາວອາດຈະເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍຢູ່ພາຍນອກ,
but I assure you he is
adorable on the inside.
ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າລາວໜ້າຮັກພາຍໃນ.
If you don't mind me asking,
how come you don't have a Pokémon?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຖາມ,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມີໂປເກມອນ?
I thought I remember Harry saying you
wanted to be a Pokémon trainer
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈື່ແຮຣີເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າຢາກເປັນຄູຝຶກໂປເກມອນ
- When you were young.
- Yeah, that didn't really work out.
- ເມື່ອເຈົ້າຍັງໜຸ່ມ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໄດ້ແທ້ໆ.
I work in insurance now.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກໃນດ້ານປະກັນໄພດຽວນີ້.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
But Tim, please don't put
this all on yourself.
ແຕ່ໄມມ,ກະລຸນາຢ່າເອົາ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ໃສ່ຕົວເອງ.
No one should go through
this type of thing alone.
ບໍ່ມີໃຜຄວນຜ່ານສິ່ງນີ້ຄົນດຽວ.
- If you are anything like your dad...
- I'm not.
- ຖ້າເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າ...
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
I was just really raised
by my grandmother.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖືກລ້ຽງດູໂດຍ
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
Do you have the spare keys for his apartment?
I should go wrap things up there.
ເຈົ້າມີປຸ່ມສໍາຮອງສໍາລັບອາພາດເມັນຂອງລາວ
ບໍ?ຂ້ອຍຄວນໄປຫຸ້ມຫໍ່ສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ເທິງນັ້ນ.
Of course, of course.
ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນ.
- Here's his address.
- Awesome.
- ນີ້ແມ່ນທີ່ຢູ່ຂອງລາວ.
- ດີເລີດ.
- I can take you over if you want.
- No, no. I'm all good.
- ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າໄປໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
- ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
Thank you so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Tim...
ທິມ...
This job, it demands a lot.
ວຽກນີ້, ມັນຕ້ອງການຫຼາຍ.
But you were on his mind every day.
ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງລາວທຸກໆມື້.
He loved you more than
anything else in the world.
ລາວຮັກເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາສິ່ງອື່ນໃນໂລກ.
Uh, it was nice to
meet you, lieutenant.
ໂອ້, ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ສະໝັກ.
- Excuse me.
- Treecko...
- ຂໍໂທດເດີ.
- Tree!
- Okay...
- ຕົ້ນໄມ້!
- ດີແລ້ວ...
Psyduck?
Psyduk ບໍ?
Psyduck.
Psyduk.
Are you trying to rob me,
or just annoy me?
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມລັກຂ້ອຍບໍ,
ຫຼືພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
- Psyduck.
- He's with me.
- Psyduk.
- ລາວຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
- We need to talk.
- We do?
- ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
- ພວກເຮົາເຮັດບໍ?
I've been waiting to see
who would open up that mailbox.
ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າເບິ່ງວ່າ
ໃຜຈະເປີດກ່ອງຈົດໝາຍນັ້ນ.
You just walked in
into quite the story.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Stories like this spread fear.
ເລື່ອງແບບນີ້ກະຈາຍຄວາມຢ້ານກົວ.
And they are afraid of fear.
But I don't fear, fear.
ແລະພວກເຂົາຍກັງວົນຄວາມ
ຢ້ານກົວ.ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານ,ຢ້ານ.
I walk the walk, and I talk the
talk, and I'm willing to do
ຂ້ອຍຍ່າງຍ່າງ,ແລະຂ້ອຍເວົ້າການ
ເວົ້າ,ແລະຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເຮັດ
whatever it takes get the honest
scoop and that's the hard truth.
ບໍ່ວ່າຈະຕ້ອງເຮັດຫຍັງກໍຕາມໄດ້ຮັບຂ່າວ
ທີ່ຊື່ສັດແລະນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ຍາກ.
I'm sorry, who are you?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Lucy Stevens.
Reporter for CNM.
ລູຊີ ສຕິເວນສ໌. ນັກຂ່າວ ສໍາ ລັບ CNM.
Oh... you seem kinda young for that.
ໂອ້... ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຍັງນ້ອຍພໍສົມຄວນ.
I work for the CNM Blog,
making Pokémon lists all day, okay?
ຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບບລັອກ CNM ,ເຮັດ
ລາຍຊື່ Pokemon ຕະຫຼອດມື້,ດີບໍ?
- Top 10 cutest Pokémon.
- Yeah my grandma loves those.
- ໂປເກມອນທີ່ໜ້າຮັກທີ່ສຸດ 10 ອັນດັບ.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍມັກພວກມັນ.
Yeah newsflash: they're all cute!
ແມ່ນແລ້ວ: ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນໜ້າຮັກ!
Such a waste of time for someone
with my nose for a story.
ການເສຍເວລາຫຼາຍປານໃດສໍາລັບຄົນ
ທີ່ມີດັງຂອງຂ້ອຍສໍາລັບເລື່ອງ.
No, no, not now, Psyduck.
I'm working a source...
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້,ປຊີດູກ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດວຽກກັບແຫຼ່ງຂໍ້ມູນ...
Okay... I'll get... uh...
ດີແລ້ວ... ຂ້ອຍຈະເອົາ... ອູ...
I'm gonna need you to
go on record and tell
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າໄປບັນທຶກແລະບອກ
me everything you know
about Harry Goodman.
ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ຮູ້ກ່ຽວກັບແຮຣີກູດແມນ.
- Wait, what?
- Harry was onto something big.
- ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
- ແຮຣີ ກໍາ ລັງຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Real big.
ໃຫຍ່ແທ້ໆ.
And then all of the sudden, his
car crashes over a bridge, I think not.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທັນທີ,ລົດຂອງລາວ
ຕົກລົງຜ່ານຂົວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Something's rotten and I'm
gonna get to the bottom of it.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເປື້ອນແລະ
ຂ້ອຍຈະໄປສູ່ລຸ່ມຂອງມັນ.
- Hey look, I barely
know the guy,
-ເຮ້ເບິ່ງ,ຂ້ອຍ
ເກືອບບໍ່ຮູ້ຈັກຄົນນັ້ນ,
- I haven't seen him in years.
- Where is your Pokémon partner?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລາວເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
- ຄູ່ຮ່ວມງານໂປເກມອນຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
I don't have one, why is
everyone keep asking me that?
ຂ້ອຍບໍ່ມີໜຶ່ງ,ເປັນຫຍັງທຸກຄົນ
ຈຶ່ງຖາມຂ້ອຍແບບນັ້ນຢູ່ສະເໝີ?
- Loner, probably hiding something.
- Psyduck!
- ໂລເນີ, ບາງທີເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- ໂຊກຮ້າຍ!
- Okay I'm gonna go.
- Hey!
- ດີແລ້ວຂ້ອຍຈະໄປ.
- ເຮ້!
I may only be an unpaid intern,
but I can smell a story,
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນນັກຝຶກອົບຮົມທີ່ບໍ່ຈ່າຍເງິນ
ເທົ່ານັ້ນ,ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມເລື່ອງໄດ້,
and I'm going to find it.
ແລະຂ້ອຍຈະຊອກຫາມັນ.
Okay, you do that.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ.
- Come on Psyduck, let's go.
- Psyduck.
- ມາແລ້ວ Psyduck, ໄປ.
- Psyduk.
- Who is it?
- Hello?
- ມັນເປັນໃຜ?
- ສະບາຍດີ?
It's me, Snakes. I got the stuff.
ມັນເປັນຂ້ອຍ, ໝາ. ຂ້ອຍມີສິ່ງຂອງ.
Leave it on the doorstep,
and get the hell outta here.
ເອົາມັນໄວ້ເທິງປະຕູ
ເຮືອນ,ແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Alright, Johnny.
But what about my money?
ດີແລ້ວ, ຈອນນີ. ແຕ່ເງິນຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
Still with the old
detective movies?
ຍັງມີຮູບເງົານັກສືບເກົ່າບໍ?
What the...
ຫຍັງ...
What... is this stuff?
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
"Dear Tim, I can do better
if you give me a chance.
ໄຕມ໌ທີ່ຮັກແພງ,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ດີກວ່າຖ້າເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດ.
I will always have a
place for you to stay."
ຂ້ອຍຈະມີບ່ອນຢູ່ໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ."
Your father will pick
you up at the station.
ພໍ່ເຈົ້າຈະເອົາເຈົ້າຢູ່ສະຖານີ.
I'm not going.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ.
- What?
- I don't wanna go...
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປ...
I wanna stay with
you and grandma.
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າແລະແມ່ເຖົ້າ.
Oh man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
This is the most
important day of my life.
ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ສໍາຄັນ
ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I know, Tim.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ທີມ.
But your mother had to see
the doctor, it couldn't wait.
ແຕ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຕ້ອງໄປພົບ
ໝໍ,ມັນບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້.
Is someone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Ouch... that's a sprain...
ໂອ້... ນັ້ນແມ່ນການສັ່ນສະເທືອນ...
Okay, okay, okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Whoever you are...
ເຈົ້າເປັນໃຜກໍ່ຕາມ...
I know how to use this.
ຂ້ອຍຮູ້ວິທີໃຊ້ສິ່ງນີ້.
- It's a Pikachu?
- Oh... jeez.
- ມັນເປັນປິກາຊູບໍ?
- ໂອ້... ພຣະເຢຊູ.
Hey, little guy,
how did you get in here?
ເຮ້,ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ,
ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
I know you can't understand me,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈຂ້ອຍໄດ້,
but put down the stapler,
ແຕ່ເອົາເຄື່ອງຕັດກະດານລົງ,
or I will electrocute you.
ຫຼືຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກໄຟຟ້າ.
Did you just talk?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າບໍ?
Woah, did you just understand me?
ໂວ້, ເຈົ້າຫາກໍ່ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
Wait, wait, wait, wait, wait...
ລໍຖ້າລໍຖ້າ ລໍ ຖ້າລໍ ຖ້າ...
That is heavy eye contact right there.
You heard me.
ນັ້ນແມ່ນການຕິດຕໍ່ຕາທີ່ໜັກຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍແລ້ວ.
- No, no, no.
- Yes you did! Oh my god! This is amazing.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າເຮັດແລ້ວ! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ນີ້ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
- Stop, stop, stop it!
- You do understand me!
- ຢຸດຢັ້ງ, ຢຸດເຊົາ!
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍແທ້ໆ!
I've been so lonely.
ຂ້ອຍມີຄວາມໂດດດ່ຽວຫຼາຍ.
- I'm gonna throw up.
- No, kid, I need your help.
- ຂ້ອຍຈະຖອກທ້ອງ.
- ບໍ່, ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
- I'm in serious trouble I need you to listen.
- I'm gonna throw up. I'm gonna throw up.
- ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຮ້າຍແຮງ ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຟັງ.
- ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຈະຖອກອອກ.
- No, no, no.
- Excuse me, Aipom.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- ຂໍໂທດ, ໄອປອມ.
We're having a private
conversation here please.
ພວກເຮົາກໍາລັງສົນທະນາ
ສ່ວນຕົວຢູ່ນີ້ຂໍຮ້ອງ.
- Stop talking, you're hallucinating.
- You're a hallucination.
- ຢຸດການເວົ້າ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ.
- ເຈົ້າເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
You, out! Shoo! Go!
ເຈົ້າ, ອອກໄປ! Shoo! ໄປ!
I'll tread lightly there, chief.
That, that Aipom don't look right.
ຂ້ອຍຈະຍ່າງໄປບ່ອນນັ້ນຢ່າງອ່ອນແອ,ຫົວ
ໜ້າ.ນັ້ນ, Aipom ນັ້ນເບິ່ງບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Get off!
ອອກໄປ!
Get up, kid.
He's coming back around!
ຕື່ນຂຶ້ນ, ເດັກນ້ອຍ. ລາວ ກໍາ ລັງກັບມາ!
Okay, here's what you wanna do.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດ.
Okay, you wanna bite him,
you wanna scream,
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຢາກກັດລາວ
,ເຈົ້າຕ້ອງການຮ້ອງໄຫ້,
we are playing charades,
we are not playing charades,
ພວກເຮົາກໍາລັງຫຼິ້ນການໂຊກຮ້າຍ
,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນກະຕຸ້ນ,
Okay, I'm gonna get a knife.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາດອກໄມ້.
- Not the knife.
- Okay bad idea with the knife, I'll find something else.
- ບໍ່ແມ່ນດອກໄມ້.
- ດີຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີກັບມີດຕັດ, ຂ້ອຍຈະຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
Eat this!
ກິນສິ່ງນີ້!
You are so welcome.
He's just a hungry little guy.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບຫຼາຍ.ລາວ
ພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ຫິວ.
Come on kid, let's move!
ມາແລ້ວເດັກ, ໄປ!
To the roof!
ໄປເທິງເຮືອນຫລັງ!
Brilliant idea, you hold
the door, I'll go get help!
ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ,ເຈົ້າຖືປະຕູ
,ຂ້ອຍຈະໄປຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ!
- What?
- Help!
- ຫຍັງ?
- ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Oh my god, help!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Oh shit.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Help! Help!
Oh my god help!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຊ່ວຍ!
Oh he is being eaten alive!
ໂອ້ ລາວຖືກກິນຊີວິດຢູ່!
A man is dying!
ຜູ້ຊາຍ ກໍາ ລັງຕາຍ!
No one's coming,
people are so insensitive!
ບໍ່ມີໃຜຈະມາ, ຄົນບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ!
Uh oh, put your pants back on,
and run like the wind.
ໂອ້,ໃສ່ກະເປົາຂອງທ່ານ
ຄືນ,ແລະແລ່ນຄືກັບລົມ.
They seem to be more attracted
to your increasing nudeness!
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າດຶງດູດຄວາມເປົ່າ
ຂອງທ່ານທີ່ເພີ່ມຂື້ນຫຼາຍຂຶ້ນ!
Okay.
ໂອເຄ
Alright we're jumping down here.
ດີແລ້ວພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໂດດລົງບ່ອນນີ້.
- No, no! I'm not going into the trash chute.
- Good call,
- ບໍ່, ບໍ່! ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນກະຕ່າຂີ້ເຫຍື້ອ.
- ຄໍາຕັດສິນໃຈທີ່ດີ,
let me know how it goes with
the super crazy Pokémon.
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນໄປແນວໃດກັບ
ໂປເກມອນທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
You died a hero.
ເຈົ້າຕາຍເປັນວິລະຊົນ.
- Way to stick the landing, kid.
- Leave me alone!
- ວິທີທີ່ຈະຕິດຕໍ່ການລົງຈອດ, ເດັກນ້ອຍ.
- ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ!
Oh, looks like someone's
back in a good mood.
ໂອ້, ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນກັບມາໃນອາລົມທີ່ດີ.
Run! Ravage Aipoms!
ແລ່ນ! ທໍາ ລາຍ Aipoms!
Look out!
ລະວັງ!
Run! Go, go, go, go!
ແລ່ນ! ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ!
They...
ພວກເຂົາ...
I think pants are gonna
do you a lot of good right now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າກະເປົາຈະຊ່ວຍ
ເຈົ້າຫຼາຍໃນເວລານີ້.
Shoo! Go!
Shoo! ໄປ!
You know, I've pictured you as a,
as a bit of a briefs guy, but those are nice.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຈິນຕະນາການເຈົ້າວ່າ
ເປັນ,ເປັນຜູ້ຊາຍສັ້ນໆ,ແຕ່ພວກມັນດີເລີດ.
Me, I don't wear underwear.
You know, I'm not modest.
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມພາຍໃນ
.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນອ່ອນແອ.
Excuse me, excuse me,
hi, sorry,
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ, ສະບາຍດີ, ຂໍទោស,
You can hear him, right?
You can hear him talking?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວ,ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າສາມາດຍິນລາວເວົ້າໄດ້ບໍ?
Pika-Pika.
Oh, yeah, Pika-Pika-Pika,
he's adorable.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ປິກາ-ປິກາກາ, ລາວໜ້າຮັກ.
You're adorable.
They can't understand me, kid.
ເຈົ້າໜ້າຮັກ.ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍໄດ້,ເດັກນ້ອຍ.
It's me, it's that stuff
that I put up my nose.
ມັນເປັນຂ້ອຍ,ມັນແມ່ນສິ່ງນັ້ນ
ທີ່ຂ້ອຍເອົາດັງຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນ.
No, not like that, it was
a gas, I was breathing gas.
ບໍ່,ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ,ມັນແມ່ນ
ແກັສ,ຂ້ອຍກໍາລັງຫາຍໃຈແກັສ.
Accidentally, accidentally...
ໂດຍບໍ່ sengaja, ໂດຍບໍ່ຮູ້ສຶກ...
unless you want charming law to give
you one way ticket to hoosegow. Let's move.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ກົດໝາຍທີ່ໜ້າຮັກ
ໃຫ້ເຈົ້າປີ້ທາງດຽວໄປໂຮດເຊໂກ.ໄປເຄື່ອນຍ້າຍ.
- No one else can hear him?
- This is a first for me too, kid.
- ບໍ່ມີໃຜອື່ນສາມາດຍິນລາວໄດ້ບໍ?
- ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ, ເດັກນ້ອຍ.
I tried to talk to the all the time
all they hear is "Pika-Pika".
ຂ້ອຍພະຍາຍາມເວົ້າກັບພວກເຂົາຕະຫຼອດເວລາ
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຍິນວ່າ "Pika-Pika" .
Pet me, or kiss me,
stick a finger in me.
ຫຍັບຂ້ອຍ,ຫຼືຈູບຂ້ອຍ
,ເອົານິ້ວມືໃສ່ຂ້ອຍ.
- It's really gross.
- Anyone? No one else can hear him?
- ມັນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- ມີໃຜບໍ? ບໍ່ມີໃຜອື່ນສາມາດຍິນລາວໄດ້ບໍ?
Can you hear him talking?
Can you hear him saying words?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວເວົ້າໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າໄດ້ຟັງລາວເວົ້າຄໍາເວົ້າບໍ?
What are you not getting here, kid?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ເດັກນ້ອຍ?
You are the only one who can hear me.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ສາມາດຍິນຂ້ອຍໄດ້.
- It's like destiny.
- It's not destiny.
- ມັນຄ້າຍຄືກັບຕາຕະລາງ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນກໍານົດ.
- Then why were you in that apartment?
- It's my father's place.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢູ່ອາພາດເມັນນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- ມັນເປັນເຮືອນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
That's why I was there.
Why where you there?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ເປັນຫຍັງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
You're Harry's son?
ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍຂອງແຮຣີບໍ?
How do you know his name?
ເຈົ້າຮູ້ຊື່ລາວແນວໃດ?
You're Harry Pokémon's partner?
ເຈົ້າເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງແຮຣີ ໂປເກມອນບໍ?
You want a coffee?
ເຈົ້າຢາກກາເຟບໍ?
'Cause I could use a coffee.
ເພາະຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ກາເຟໄດ້.
Yeah, let's get a coffee.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາກິນກາເຟ.
Yeah, come on.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
So there I was,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
in the middle of nowhere,
with a bad case of the forgetsies.
ໃນກາງບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ,ດ້ວຍ
ກໍລະນີທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງຄົນລືມ.
The only clue to my past, is Harry's
name and address inside this hat.
ຂໍ້ແນະນໍາດຽວກ່ຽວກັບອະດີດຂອງຂ້ອຍ,
ແມ່ນຊື່ແລະທີ່ຢູ່ຂອງແຮຣີພາຍໃນໝວກນີ້.
So, I made my way to the apartment
and that's when I've found you.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ເດີນທາງໄປຫາອາພາດເມັນ
ແລະນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
Jiggaly... puff... jiggaly...
ຈິກກາລີ... puff... jiggaly...
- I don't know, maybe I've got too deep.
- Deep in what?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ບາງທີຂ້ອຍເລິກເກີນໄປ.
- ເລິກໃນຫຍັງ?
You know, mix up with the
wrong crowd, that kind of thing.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ປະສົມກັບຄົນ
ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ,ສິ່ງນັ້ນ.
Happens to the best of us.
ມັນເກີດຂຶ້ນກັບຄົນທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
The deads pile up,
the walls close in.
ຄົນຕາຍສະສົມຂຶ້ນ, ກໍາແພງປິດເຂົ້າມາ.
Right becomes wrong,
wrong becomes wrong.
ຄວາມຖືກຕ້ອງກາຍເປັນຄວາມຜິດ
,ຄວາມຜິດກາຍເປັນຜິດ.
- Wait, who are you calling?
- No one.
- ລໍຖ້າ, ເຈົ້າໂທຫາໃຜ?
- ບໍ່ມີໃຜ.
Yeah, yeah, no that's sounds great, that
sounds great. This menu looks really nice.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ
,ມັນເບິ່ງດີ.ເມນູນີ້ເບິ່ງດີແທ້ໆ.
Wait, I'm confused, are you
hearing other voices besides mine?
ລໍຖ້າ,ຂ້ອຍສັບສົນ,ເຈົ້າ
ໄດ້ຍິນສຽງອື່ນນອກຈາກຂອງຂ້ອຍບໍ?
All I wanna know is, why
do I understand you?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ,ເປັນຫຍັ
ງຂ້ອຍຈຶ່ງເຂົ້າໃຈເຈົ້າ?
Can't help you there, kid. Like I said
I have amnesia. I can't remember a darn thing.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້,ເດັກນ້ອຍ.ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ບອກແລ້ວຂ້ອຍມີຄວາມລືມ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ຫຍັງໄດ້.
Okay so you are a talking Pikachu,
with no memories, who's addicted to caffeine.
ດີແລ້ວສະນັ້ນເຈົ້າເປັນປິກາຊູທີ່ເວົ້າ,
ບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາ,ຜູ້ທີ່ຕິດຕໍ່ກັບຄາເຟອິນ.
I can stop wherever I want.
These are just choices.
ຂ້ອຍສາມາດຢຸດໄດ້ທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
.ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ທາງເລືອກເທົ່ານັ້ນ.
Another round, extra shot.
ອີກຮອບໜຶ່ງ, ການຍິງເພີ່ມເຕີມ.
- Like is night. Thank you sweety.
- Ludicolo!
- ຄືກັບວ່າເປັນຄືນ. ຂອບໃຈທີ່ຮັກ.
- ລູດີໂກໂລ!
Look, I'm a great detective,
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເປັນນັກສືບທີ່ດີເລີດ,
but I can't solve my own mystery
if I have no memory.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂຄວາມລັບຂອງຂ້ອຍ
ເອງໄດ້ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາ.
- Then how do you even know you are a detective?
- Well that, I can feel that in my jellys.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າເຈົ້າເປັນນັກສືບ?
- ດີນັ້ນ, ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກມັນໄດ້ໃນເຈເລຂອງຂ້ອຍ.
- What is that, what is that?
- It's the jellys, it's that thing, you know you feel it.
- ນັ້ນເປັນຫຍັງ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ມັນເປັນເຈເລຍ, ມັນແມ່ນສິ່ງນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນ.
When you really believe in something
despite everyone telling you you're wrong.
ເມື່ອເຈົ້າເຊື່ອໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ
ເຖິງແມ່ນວ່າທຸກຄົນຈະບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າຜິດ.
Which is why I need to find Harry.
He's the key to my past.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາ
ແຮຣີ.ລາວເປັນປຸ່ມຂອງອະດີດຂອງຂ້ອຍ.
- Ludicolo!
- Thanks doll.
- ລູດີໂກໂລ!
- ຂອບໃຈ doll.
I've got some bad news
for you, 'cause uh...
ຂ້ອຍມີຂ່າວບໍ່ດີສໍາ
ລັບເຈົ້າ,ເພາະວ່າອູ...
Harry's dead.
ແຮຣີຕາຍແລ້ວ.
What? No.
ຫຍັງ? ບໍ່.
No, no, no, Harry ain't dead.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ແຮຣີບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
No, Harry is dead.
You're wrong, sorry.
ບໍ່, ແຮຣີຕາຍແລ້ວ. ເຈົ້າຜິດ, ຂໍໂທດ.
I saw on the police report
that he's dead.
ຂ້ອຍເຫັນໃນບົດລາຍງານ
ຕໍາຫຼວດວ່າລາວຕາຍແລ້ວ.
- Just 'cause the cop say he's dead...
- I mean he's legally dead.
- ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າຕໍາຫຼວດເວົ້າວ່າລາວຕາຍແລ້ວ...
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າລາວຕາຍແລ້ວຕາມກົດໝາຍ.
Really?
Did they find a body?
ແທ້ຈິງບໍ? ພວກເຂົາພົບສົບບໍ?
Well I didn't think so.
ດີຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
And by the way, did that report
also said that I'm dead?
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລາຍງານ
ນັ້ນຍັງເວົ້າວ່າຂ້ອຍຕາຍບໍ?
'Cause if I'm still alive and kicking
that means Harry is out there too.
ເພາະຖ້າຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່ແລະຕີມັນໝາ
ຍຄວາມວ່າແຮຣີຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Case closed.
But still open!
ກໍລະນີປິດແລ້ວ. ແຕ່ຍັງເປີດຢູ່!
- Until I solve it.
- Okay, I'll bite, solve what?
- ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂມັນ.
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະກັດ, ແກ້ໄຂຫຍັງ?
Oh I'm glad you are gonna bite.
ໂອ້ ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຈະກັດ.
Alright, here it is:
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນມັນ:
Harry faked his own death.
ແຮຣີໄດ້ສໍ້ໂກງຄວາມຕາຍຂອງລາວເອງ.
Or, somebody else
faked Harry's death.
ຫຼື, ຄົນອື່ນໄດ້ປອມຄວາມຕາຍຂອງແຮຣີ.
Or, Harry faked
somebody else's death.
ຫຼື, ແຮຣີໄດ້ປອມຄວາມຕາຍຂອງຄົນອື່ນ.
- That last one, doesn't work at all.
- No, no it doesn't.
- ຄົນສຸດທ້າຍນັ້ນ, ບໍ່ເຮັດວຽກເລີຍ.
- ບໍ່, ບໍ່ມັນບໍ່ເຮັດ.
But the first two does, real contenders.
ແຕ່ສອງຄົນທໍາອິດເຮັດ,
ຜູ້ແຂ່ງຂັນທີ່ແທ້ຈິງ.
- No, uh, I'm gonna go, we're done here, this is...
- No we are not done here...
- ບໍ່, ໂອ້, ຂ້ອຍຈະໄປ, ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວຢູ່ນີ້, ນີ້ແມ່ນ...
- ບໍ່ ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສໍາເລັດຢູ່ບ່ອນນີ້...
Wait, wait, wait a minute,
where are you going?
ຖ້າ, ຖ້າ, ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ, ເຈົ້າໄປໃສ?
- Hold up a second, we're gonna need each other.
- No, we don't.
- ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການກັນແລະກັນ.
- ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ.
I don't need a Pokémon.
Period. Got it?
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໂປກເມນ
.ໄລຍະເວລາ.ເຂົ້າໃຈບໍ?
And what about a world-class detective.
ແລະນັກສືບລະດັບໂລກແນວໃດ.
Because if you wanna find your pops,
I'm your best bet.
ເພາະຖ້າເຈົ້າຢາກຊອກຫາພໍ່ເຈົ້າ,ຂ້ອຍ
ເປັນການພະນັນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
I think a world-class detective
oughta have already figured out by now
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັກສືບລະດັບໂລກ
ຄວນໄດ້ຄິດແລ້ວໃນເວລານີ້
that I'm not here
to find my father.
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້
ເພື່ອຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'm here, to say goodbye.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ເພື່ອອວຍພອນ.
Hey, hey, there's no one
to say goodbye to.
ເຮ້ ເຮ້ ບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະອວຍພອນ.
Look, you can talk to humans,
I can talk to Pokémon.
ເບິ່ງ,ເຈົ້າສາມາດເວົ້າກັບມະນຸດໄດ້
,ຂ້ອຍສາມາດສົນທະນາກັບໂປເກມອນໄດ້.
We can talk to each other.
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກັນໄດ້.
This doesn't happen, kid.
It has to mean something.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເກີດຂຶ້ນ,ເດັກນ້ອຍ.ມັນ
ຕ້ອງໝາຍຄວາມວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- Can you...
- It's magic, that brought us together.
- ເຈົ້າສາມາດ...
- ມັນເປັນຊະຍາກອນ, ທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າກັນໄດ້.
And that magic is called: Hope.
ແລະຊະຍາກອນນັ້ນເອີ້ນວ່າ: ຄວາມຫວັງ.
Hope that Harry is still alive.
ຫວັງວ່າແຮຣີຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Ooh, you feel it.
You feel it in your jellys, don't you?
ໂອ້,ເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນ.ເຈົ້າຮູ້
ສືກມັນໃນເຈເລຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
There's nothing in my jellys.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນເຈເລຂອງຂ້ອຍ.
We are gonna do this.
You and me.
ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້. ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
I can't believ...
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອ...
I will meet you here
tomorrow morning.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ນີ້ມື້ອື່ນເຊົ້າ.
Great.
ດີເລີດ.
- Where are you going?
- To my apartment.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
What do you mean "your apartment"?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
ວ່າ"ອາພາດເມັນຂອງທ່ານ"?
- What? Alright you can sleep on the couch.
- No I'm not gonna sleep on the couch.
- ຫຍັງ? ດີເຈົ້າສາມາດນອນຢູ່ເທິງໂຊຟນໄດ້.
- ບໍ່ ຂ້ອຍຈະບໍ່ນອນຢູ່ເທິງໂຊຟນ.
Well, then you can sleep on the stove.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດ
ນອນຢູ່ເທິງເຕົາໄຟໄດ້.
- Be a dear, would you get the door for me?
- What am I doing?
- ເປັນຄົນຮັກ, ເຈົ້າຈະເປີດປະຕູໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I just invited someone
to my apartment!
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຊີນຄົນມາຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ!
I never do this, I'm not
that kind of Pokémon.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນີ້ເລີຍ,
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂປເກມອນປະເພດນັ້ນ.
Dust everywhere,
no fingerprints.
ຂີ້ຝຸ່ນຢູ່ທຸກບ່ອນ, ບໍ່ມີລາຍນິ້ວມື.
Don't add up.
ຢ່າເພີ່ມຂຶ້ນ.
- What is going on in here?
- I'm searching the joint. Looking for clues to my past.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄົ້ນຫາສະຖານທີ່. ຊອກຫາຂໍ້ຊີ້ບອກກ່ຽວກັບອະດີດຂອງຂ້ອຍ.
- Is this your room?
- No.
- ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງທ່ານບໍ?
- ບໍ່.
- Does Harry have other children?
- No.
- ແຮຣີມີລູກອື່ນບໍ?
- ບໍ່.
He wanted me to live
here when I was a kid,
ລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,
so he made it look like
my childhood room.
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ມັນ
ເບິ່ງຄືວ່າຫ້ອງເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Should we talking about the fact
that your childhood bed is a Pikachu bed?
ພວກເຮົາຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າ
ຕຽງເດັກນ້ອຍຂອງທ່ານແມ່ນຕຽງ Pikachu ບໍ?
- It's a coincidence.
- I'm sorry, can you speak up?
- ມັນເປັນຄວາມກົງກັນຂ້າມ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈົ້າເວົ້າໄດ້ບໍ?
I can't hear you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
I've never been so flattered
and creeped out at the same time.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖືກຊົມເຊີຍແລະ
ຢ້ານກົວຫຼາຍໃນເວລາດຽວກັນ.
- Are you gonna make me into a lampshade?
- Oh I might.
- ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນກະທູ້ແສງບໍ?
- ໂອ້ ຂ້ອຍອາດຈະເຮັດ.
Hang on, hang on, hang on,
all these Pokémon cards
ລໍຖ້າລໍຖ້າລໍຖ້າ,ບັດໂປ
ເກມອນທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້
and the battle posters,
There's a connection, isn't there?
ແລະປ້າຍການຕໍ່ສູ້,
ມີການເຊື່ອມໂຍງ,ແມ່ນບໍ?
- You love Pokémon.
- No.
- ເຈົ້າມັກໂປກເມນ.
- ບໍ່.
- Yeah, yeah you do.
- That was a long time ago...
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າເຮັດ.
- ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານແລ້ວ...
before my father moved to the city
ກ່ອນພໍ່ຈະຍ້າຍໄປເມືອງ
and spent more time with
Pokémon than his own son.
ແລະໃຊ້ເວລາຫຼາຍຂຶ້ນກັບໂປກ
ເມນກ່ວາລູກຊາຍຂອງລາວເອງ.
Um, yeah, blaming your dad.
ອູມ, ແມ່ນແລ້ວ, ການກ່າວຫາພໍ່ຂອງທ່ານ.
Okay, look, what about this:
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ, ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້:
This picture is all over the apartment
she's obviously connected to Harry,
ຮູບນີ້ຢູ່ທົ່ວອາພາດເມັນນາງ
ແນ່ນອນວ່າມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງກັບແຮຣີ,
she might know me.
She could be a lead.
ນາງອາດຈະຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
ນາງອາດຈະເປັນຫຼັກຖານ.
No, she's not.
ບໍ່, ນາງບໍ່ແມ່ນ.
That's my mom.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
She passed away when I was eleven.
ນາງໄດ້ເສຍຊີວິດເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸສິບໜຶ່ງປີ.
Oh, I'm sorry, I didn't...
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
I didn't realize.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
Tomorrow morning I'm gonna take you
to Yoshida so we can get some answers.
ຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາໂຢຊິດາ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບຄໍາຕອບບາງຢ່າງໄດ້.
- Argh, my clues!
- What is all this?!
- ອາຣ໌ຈ໌, ຂໍ້ແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ!
- ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?!
Hard work, that's what this is!
And by the way...
ການເຮັດວຽກໜັກ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ນີ້ແມ່ນ!ແລະໂດຍວິທີໃດກໍ່ຕາມ...
we can't go to the cops,
not until we know who we can trust.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປຫາຕໍາຫຼວດໄດ້,ບໍ່ຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອຖືໃຜໄດ້.
- So put my clues back in order, would 'cha?
- These are not clues. This is the work of a serial killer.
- ສະນັ້ນເອົາຂໍ້ແນະນໍາຂອງຂ້ອຍຄືນສູ່ລະບຽບການ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຫຼັກຖານ. ນີ້ແມ່ນວຽກງານຂອງຜູ້ຂ້າຊຸດ.
- Were almost clues.
- What does that even mean?
- ເກືອບຈະເປັນຫຼັກຖານ.
- ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I'm trying to jog my memory, retrace my steps,
it helps me to see it all laid out.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຟື້ນຟູຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍ,ກັບຄືນໄປ
ບ່ອນຂັ້ນຕອນຂອງຂ້ອຍ,ມັນຊ່ວຍຂ້ອຍເຫັນມັນທັງໝົດຖືກວາງໄວ້.
That's how I found this...
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍພົບສິ່ງນີ້...
This, is what a French man
would call Caliente Fiesta.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍຝຣັ່ງ
ຈະເອີ້ນວ່າ Caliente Fiesta .
- Not French.
- Smell my finger.
- ບໍ່ແມ່ນຝຣັ່ງ.
- ກິ່ນຫອມນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ.
- I will never smell your finger.
- Coward.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິ່ນຫອມນິ້ວມືຂອງທ່ານເລີຍ.
- ຄົນກ້າຫານ.
The point is that I smelled this "R" stuff
on those Aipom when they attacked us yesterday.
ຈຸດປະສົງແມ່ນວ່າຂ້ອຍໄດ້ກິ່ນຫອມສິ່ງນີ້ "R" ກ່ຽວກັບ
Aipom ເຫຼົ່ານັ້ນເມື່ອພວກເຂົາໂຈມຕີພວກເຮົາມື້ວານນີ້.
- "R"?
- Bingo! La Cucaracha.
- R?
- ບິນໂກ! La Cucaracha.
So I'm thinking, Harry
caught a break in the case,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ,ແຮຣີໄດ້
ຈັບການຢຸດເຊົາໃນກໍລະນີນີ້,
forcing shadowing kingpins
send down hired goons
ຂັບຂີ່
to deliver the big hush hush...
ເພື່ອສົ່ງຄວາມງຽບສະຫງົບທີ່ໃຫຍ່...
We need to retrace Harry's steps,
either solve the case ourselves,
ພວກເຮົາຕ້ອງຕິດຕາມຂັ້ນຕອນຂອງ
ແຮຣີຄືນ,ຫຼືແກ້ໄຂກໍລະນີເອງ,
or get far enough along
that this A number one bad guy
ຫຼືໄປໄກພໍທີ່ຈະຄົນຮ້າຍອັນດັບໜຶ່ງນີ້
has to reveal himself
or herself!
ຕ້ອງເປີດເຜີຍຕົວເອງ!
- You need to stop doing that.
- So what is the way in?
- ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດເຮັດແບບນັ້ນ.
- ສະນັ້ນທາງເຂົ້າແມ່ນຫຍັງ?
The answer is in this room.
ຄໍາຕອບແມ່ນຢູ່ໃນຫ້ອງນີ້.
This isn't a room,
this is a fire hazard.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຫ້ອງ, ນີ້ແມ່ນອັນຕະລາຍໄຟ.
Is just junk, and papers... and...
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂີ້ເຫຍື້ອ
,ແລະເຈ້ຍ...ແລະ...
Newspapers.
ໜັງສືພິມ.
What you got, kid?
ເຈົ້າມີຫຍັງ, ເດັກນ້ອຍ?
I literally just met someone,
she was a junior reporter at CNM.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ພົບຄົນໜຶ່ງແທ້ໆ,
ນາງເປັນນັກຂ່າວ junior ໃນ CNM .
She was doing a story on Harry.
ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດເລື່ອງກ່ຽວກັບແຮຣີ.
I think she knows more than she let on.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຮູ້ຫຼາຍກ່ວາທີ່ນາງບອກ.
The smart ones always do.
ຄົນສະຫຼາດເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
We gotta go down to
her work and press her.
ພວກເຮົາຕ້ອງລົງໄປບ່ອນເຮັດວຽກ
ຂອງນາງແລະກົດດັນນາງ.
- That's a metaphor.
- Yeah I know what a metaphor is.
- ນັ້ນແມ່ນການປຽບທຽບ.
- ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕົວແທນແມ່ນຫຍັງ.
I was drinking that.
I was also drinking...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດື່ມມັນ. ຂ້ອຍຍັງດື່ມ...
Just step anywhere,
it's only my life's work.
ພຽງແຕ່ຍ່າງໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ,ມັນແມ່ນ
ພຽງແຕ່ວຽກງານຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
- We're not doing that.
- Fine, I'll walk.
- ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
- ດີ, ຂ້ອຍຈະຍ່າງ.
I'm trying to get in a
100,000 steps this hour.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຂົ້າໄປໃນ
ຂັ້ນຕອນ 100 , 000 ໃນຊົ່ວໂມງນີ້.
Hello I'm Roger Clifford, president
of CNM and chairman of Clifford Enterprises.
ສະບາຍດີຂ້ອຍແມ່ນໂຣເຈີຄລິຟຟອດ,ປະທານຂອງ
CNM ແລະປະທານຂອງ Clifford Enterprises .
And I'm Howard Clifford,
ແລະຂ້ອຍແມ່ນໂຮວາດ ຄລິຟຟອດ,
the visionary icon behind Rhyme City.
ຮູບປັ້ນວິໄສທັດ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເມືອງ Rhyme .
Together, in the spirit of harmony,
ຮ່ວມກັນ, ໃນຈິດວິນຍານຂອງຄວາມສອດຄ່ອງ,
we're throwing the largest
parade that Rhyme City has ever seen.
ພວກເຮົາກໍາລັງຈັດງານບຸນໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ເມືອງຣິມເຄີຍເຫັນ.
- You won't wanna miss it.
- So at the weekend,
- ເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກພາດມັນ.
- ສະນັ້ນໃນທ້າຍອາທິດ,
- we invite the people...
- and the Pokémon to be there.
- ພວກເຮົາເຊີນປະຊາຊົນ...
- ແລະໂປກເມນທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
A celebration of the harmony
between humans and Pokémon.
ການສະເຫຼີມສະຫຼອງຄວາມສາມັກຄີ
ລະຫວ່າງມະນຸດແລະໂປເກມອນ.
And, cut!
ແລະ, ຕັດ!
- Oh I think that went rather well.
- Oh shut up, dad.
- ໂອ້ ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໄປດີຫຼາຍ.
- ໂອ້ ປິດງຽບ, ພໍ່.
- He seems nice.
- Roger, please.
- ລາວເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ.
- ໂຣເຈີ, ກະລຸນາ.
This is supposed to be
our gift to the citizens.
ນີ້ແມ່ນຄວນຈະເປັນຂອງຂວັນ
ຂອງພວກເຮົາໃຫ້ພົນລະເມືອງ.
Visionary icon, really?
ຮູບປັ້ນວິໄສທັດ, ແທ້ບໍ?
Was "Savior of the world" taken?
"ຜູ້ຊ່ວຍໂລກ" ຖືກເອົາບໍ?
It was your people who
wrote the promo, son.
ມັນເປັນຄົນຂອງເຈົ້າທີ່ຂຽນໂປຣໂມ, ລູກຊາຍ.
Oh is there an unabridged version
where you cure cancer?
ໂອ້ມີລຸ້ນທີ່ສັ້ນໆຢູ່ບ່ອນ
ທີ່ທ່ານປິ່ນປົວມະເຮັງບໍ?
Oh that's right, turn your back
on me, like you always did.
ໂອ້ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ຫັນຫຼັງ
ຂ້ອຍ,ເຊັ່ນທີ່ທ່ານເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
- Ditto!
- By the way, no one likes your Pokémon.
- ດີໂຕ!
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບໍ່ມີໃຜມັກໂປກເມນຂອງທ່ານ.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I can see why you
were so excited.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
Okay... I was not...
ດີແລ້ວ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
- that excited.
- Mr. Clifford... Mr. Clifford...
- ມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
- ທ້າວຄລິຟອດ... ທ້າວ ຄລິຟອຣ໌ດ...
Mr. Clifford, I may have
a story for you.
ທ້າວຄລິຟຟອດ,ຂ້ອຍອາດຈະ
ມີເລື່ອງສໍາລັບເຈົ້າ.
I've heard rumors of
Pokémon attacking people
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວລືວ່າໂປເກມອນໂຈມຕີຄົນ
- But there's been no mainstream coverage...
- I'm sorry...
- ແຕ່ບໍ່ມີການລາຍງານຫຼັກແຫຼ່ງ...
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ...
we're not a tabloid, which
means that we don't report
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນໜັງສືພິມ,ຊຶ່ງ
ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາບໍ່ລາຍງານ
on rumors, gossip,
or hearsay.
ກ່ຽວກັບຂ່າວລື, ຂ່າວປອມ, ຫຼື ຂ່າວລື.
It's not news if it can't be verified.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ່າວຖ້າມັນບໍ່ສາມາດກວດສອບໄດ້.
You want a story? Find a source.
ເຈົ້າຢາກເລື່ອງບໍ? ຊອກຫາແຫຼ່ງຂໍ້ມູນ.
Oh and pro tip...
ໂອ້ ແລະ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ມືອາຊີບ...
a reasonable sense of fashion.
ຄວາມຮູ້ສຶກແຟຊັນທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
Here she comes, here she comes,
try to look deep.
ນາງມາແລ້ວ,ມາແລ້ວ,
ພະຍາຍາມເບິ່ງເລິກເຊິ່ງ.
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Hey, again.
ເຮ້, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Uh, yeah I know this seems weird,
but I actually needed to ask you something.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ
ແປກໃຈ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ.
Now is not really a good time.
ດຽວນີ້ບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີແທ້ໆ.
Yeah, I saw that.
I'm sorry.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Sorry. It's piping hot.
ຂໍໂທດ. ມັນຮ້ອນຫຼາຍ.
You found yourself a Pokémon partner.
ເຈົ້າໄດ້ພົບຄູ່ຮ່ວມງານໂປເກມອນເອງ.
- Not exactly, no.
- Oh he's cute.
- ບໍ່ແນ່ນອນ, ບໍ່.
- ໂອ້ ລາວໜ້າຮັກ.
Yeah she's trying to work me kid,
but trust me, I can oh...
ແມ່ນແລ້ວນາງກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດວຽກຂ້ອຍ
ເດັກນ້ອຍ,ແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ,ຂ້ອຍສາມາດໂອ້...
sweet mother of Arceus,
that feels so good.
ແມ່ທີ່ຫວານຂອງອາຣເຊັສ, ມັນຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
- So... listen.
- Oh my god... oh.
- ສະນັ້ນ... ຟັງ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ... ໂອ້.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I've found something
on Harry's desk.
ຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຢູ່ເທິງໂຕະຂອງແຮຣີ.
- Nearly choked me to death, and...
- No, not here.
- ເກືອບຈະບິດຂ້ອຍຈົນຕາຍ, ແລະ...
- ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຢູ່ນີ້.
In my office.
ໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
In her office.
We're going to her office.
ໃນຫ້ອງການນາງ.ພວກເຮົາ
ຈະໄປຫ້ອງການຂອງນາງ.
This is great.
ນີ້ແມ່ນດີເລີດ.
This isn't her office, it's a
coffin with pencils.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຫ້ອງການຂອງ
ນາງ,ມັນແມ່ນກະຕ່າທີ່ມີກະທູ້.
- Psyduck?
- Yeah that's right, I can talk to the kid
- Psyduk ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເດັກນ້ອຍໄດ້
and he can talk to me.
We're gifted.
ແລະລາວສາມາດເວົ້າກັບຂ້ອຍ
ໄດ້.ພວກເຮົາມີຄວາມສາມາດ.
You didn't tell me that
she has a Psyduck.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່ານາງມີ Psyduck.
This things explodes
when they are stressed.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ລະເບີດ
ເມື່ອພວກເຂົາຖືກກົດດັນ.
Hey, hey, keep calm duck.
Serenity now, serenity now.
ເຮ້ເຮ້,ຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃຈແມງໄມ້.
ສະຫງົບສະບາຍດຽວນີ້,ສະບາຍໃຈດຽວນີ້.
- No.
- Okay.
- ບໍ່.
- ໂອເຄ
- Okay, here it is.
- You got it?
- ດີແລ້ວ, ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Where'd you find these?
ເຈົ້າພົບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ໃສ?
Word on the street is that
Harry had an informer near the docks.
ຂ່າວໃນຖະໜົນຫົນທາງແມ່ນວ່າແຮຣີ
ມີຜູ້ແຈ້ງຂ່າວຢູ່ໃກ້ກັບທ່າເຮືອ.
I went there to snoop around.
ຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນເພື່ອເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
And that's where I found the vial.
ແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບຖັງ.
But the docks can be dangerous.
ແຕ່ທ່າເຮືອອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ.
It's not the sort of place
you wanna visit alone at night.
ມັນບໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານຢາກ
ໄປຢ້ຽມຢາມຄົນດຽວໃນຕອນກາງຄືນ.
I'm actually pretty good
at being alone at night.
ຂ້ອຍດີຫຼາຍໃນການຢູ່ຄົນດຽວໃນຕອນກາງຄືນ.
Nope, that did not land right at all.
ບໍ່, ມັນບໍ່ໄດ້ລົງຈອດຢ່າງຖືກຕ້ອງເລີຍ.
It's not... it's not what
I meant to say... um
ມັນບໍ່ແມ່ນ...ມັນບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...ອູມ
- It's okay.
- I'm just gonna...
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະ...
We should go soon.
ພວກເຮົາຄວນໄປໄວໆນີ້.
Yeah, yeah, we should go.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຄວນໄປ.
Good god,
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ,
have you ever talked
to a women before?
ເຈົ້າເຄີຍເວົ້າກັບແມ່ຍິງກ່ອນບໍ?
Psyduck...
Psyduk...
Yes I've talked to women before,
and no I don't need your help.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າກັບແມ່ຍິງກ່ອນ,ແລະ
ບໍ່ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
It was during the birth canal or...?
ມັນເປັນລະຫວ່າງທໍ່ເກີດຫຼື...?
You know what you need? A shoulder
saddle. I bet someone makes one.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?ກະຕ່າ
ກະຕ່າ.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບາງຄົນເຮັດໜຶ່ງ.
Okay, there are other ways for you
to get around. This is humiliating.
ດີແລ້ວ,ມີວິທີອື່ນສໍາລັບເຈົ້າທີ່
ຈະຍ່າງໄປມາ.ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Every step for you is a thousand for me,
and my lungs are the size of grapes.
ທຸກບາດກ້າວສໍາລັບເຈົ້າແມ່ນພັນຄົນສໍາລັບ
ຂ້ອຍ,ແລະປອດຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂະໜາດຂອງດອກໄມ້.
We need to get some ground rules
if this partnership's gonna work.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ຮັບກົດລະບຽບພື້ນຖານ
ບາງຢ່າງຖ້າການຮ່ວມມືນີ້ຈະເຮັດວຽກໄດ້.
- You are not my partner.
- Mentor, Sensei, Master,
- ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ.
- ຄູປືກສາ, ຊັນເຊຍ, ຄູ,
whatever you wanna call it,
I'm fine with all of those.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢາກເອີ້ນມັນແນວໃດ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນຫຍັງກັບສິ່ງທັງໝົດນັ້ນ.
And what if it wasn't the gas?
What if it's hereditary, uh?
ແລະຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນແກັສແນວໃດ?
ຖ້າມັນເປັນມໍລະດົກແນວໃດ,ອູ?
What if Harry could understand
your annoying voice too?
ຖ້າແຮຣີສາມາດເຂົ້າໃຈສຽງທີ່
ໜ້າກັງວົນຂອງທ່ານໄດ້ແນວໃດ?
You don't need to talk to us
for us to understand.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າກັບ
ພວກເຮົາເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈ.
We can feel what you are saying.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກໄດ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
You have to be open to the experience.
Try it some time.
ເຈົ້າຕ້ອງເປີດຕົວຕໍ່ປະສົບ
ການ.ພະຍາຍາມມັນບາງຄັ້ງ.
Yeah I'd rather not.
I've got my plate full talking to you.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍມັກບໍ່.ຂ້ອຍມີຈານ
ຂອງຂ້ອຍເຕັມໄປທີ່ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
- What is that?
- Silent, but deadly.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ງຽບໆ, ແຕ່ເປັນອັນຕະລາຍ.
Apologies, my tummy's bad
from all the coffee.
ຂໍໂທດ, ທ້ອງຂອງຂ້ອຍບໍ່ດີຈາກກາເຟທັງ ໝົດ.
No, ew, get off!
ບໍ່, ເອວ, ອອກໄປ!
I meant that.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
Oh that...
ໂອ້ ນັ້ນ...
It's a Mr. Mime, they're the worst.
Silent, but annoying.
ມັນເປັນທ່ານມິມ,ພວກເຂົາຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດ.ງຽບສະຫງົບ,ແຕ່ໜ້າກັງວົນ.
Does he recognize you?
I think he recognizes you.
ລາວຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າລາວຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Well I was Harry's partner,
so I would've been with him.
ດີຂ້ອຍເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງແຮ
ຣີ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບລາວ.
- Oh, Harry's informant is a Pokémon!
- ໂອ້, ຜູ້ແຈ້ງຂ່າວຂອງແຮຣີແມ່ນໂປເກມອນ!
Get him!
ຈັບລາວ!
- He's barely moving.
- Don't tell him that.
- ລາວເກືອບບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
- ຢ່າບອກລາວແບບນັ້ນ.
Oh, he's on a bike.
ໂອ້, ລາວຢູ່ເທິງລົດຖີບ.
Come on, he thinks he's getting away. Quick
get in front of him. Cut him off, you can make it.
ມາແລ້ວ,ລາວຄິດວ່າລາວກໍາລັງໜີໄປ.ໄປຕໍ່ໜ້າ
ລາວຢ່າງໄວວາ.ຕັດລາວອອກ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Oh no he's going down hard, Tim.
ໂອ້ບໍ່ລາວກໍາລັງ
ຕົກລົງຢ່າງແຂງແຮງ,ທີມ.
Should've worn a helmet.
ຂ້ອຍຄວນໃສ່ ໝວກ ກັນກະທົບ.
- I hope he makes it.
- Come on, this is ridiculous.
- ຂ້ອຍຫວັງວ່າລາວຈະເຮັດໄດ້.
- ມາແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
I'm good cop, you are bad cop.
ຂ້ອຍເປັນຕໍາຫຼວດທີ່ດີ,
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫລວດບໍ່ດີ.
- We're not cops.
- Grow some berries.
- ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ.
- ປູກໝາກໄມ້ບາງຢ່າງ.
You're bigger and tougher looking
than I am, stand up straight.
ເຈົ້າໃຫຍ່ແລະເບິ່ງ
ແຂງແຮງກວ່າຂ້ອຍ,ຢືນກົງ.
Listen up, we got ways to
make you talk, or mime.
ຟັງ,ພວກເຮົາມີວິທີທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເວົ້າ,ຫຼື mime .
So tell us what we wanna know...
ສະນັ້ນບອກພວກເຮົາສິ່ງ
ທີ່ພວກເຮົາຢາກຮູ້...
why was Harry Goodman here and
what did it had to do with the "R"?
ແຮຣີກູດແມນຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັ
ງແລະມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບ "R" ແນວໃດ?
Pipe.
Yes, a can.
ທໍ່. ແມ່ນແລ້ວ, ຖັງ.
Shoving, pushing...
ການດັນ, ດັນ...
The problem is that I push people
away and I hate them for leaving.
ບັນຫາແມ່ນຂ້ອຍຊຸກຍູ້ຄົນໄປແລະ
ຂ້ອຍກຽດຊັງພວກເຂົາທີ່ອອກຈາກ.
He is saying you can "shove it".
ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າສາມາດ"ຊຸກຍູ້ມັນໄດ້".
What? I can shove it?
Okay that's it. No, we are switching roles.
ຫຍັງ?ຂ້ອຍສາມາດດັນມັນໄດ້ບໍ?ດີນັ້ນ
ແມ່ນມັນ.ບໍ່,ພວກເຮົາກໍາລັງປ່ຽນບົດບາດ.
I'm bad cop, you're good cop.
ຂ້ອຍເປັນຕໍາຫຼວດທີ່ບໍ່ດີ
,ເຈົ້າເປັນຕໍາຫລວດທີ່ດີ.
- No, we are not cops.
- Oh good god, that's a very hard wall.
- ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ, ນັ້ນແມ່ນກໍາແພງທີ່ແຂງແຮງຫຼາຍ.
Oh yeah, Mr. Mime has the abilities
to make invisible walls.
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ,ທ້າວມິມມີຄວາມສາມາດທີ່
ຈະເຮັດກໍາແພງທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນໄດ້.
Oh yes I know, I happen to be
a Pokémon too, remember?
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ກໍ່ເປັນໂປເກມອນເຊັ່ນກັນ,ຈື່ບໍ?
Look, Harry figured
this guy out somehow.
ເບິ່ງ, ແຮຣີໄດ້ຄິດຄົນນີ້ໃນທາງໃດໜຶ່ງ.
I think the trick is,
getting inside his head.
ຂ້ອຍຄິດວ່າກະຕຸ້ນແມ່ນ
,ເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງລາວ.
I have an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What's this? Oh there's a door there?
I didn't... probably because it's invisible.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?ໂອ້ມີປະຕູຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດ...ບາງທີເພາະວ່າມັນເບິ່ງບໍ່ເຫັນ.
Oh yeah, I'm in your space now, right?
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຢູ່ໃນ
ພື້ນທີ່ຂອງທ່ານດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
You don't like this so much, do you?
ເຈົ້າບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້ຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
That's a jug.
ນັ້ນແມ່ນຖັງ.
- No, you're pouring.
- Salt. It's a salt shaker, you're cooking.
- ບໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖອກນ້ ໍາ.
- ເກືອ. ມັນເປັນເຄື່ອງສັ່ນເກືອ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປຸງແຕ່ງອາຫານ.
Real cooking is by following your
heart not a recipe!
ການປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນໂດຍ
ການຕິດຕາມຫົວໃຈຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນສູດ!
- What are you talking about?
- Gas...
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ແກັສ...
You're pouring gasoline!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖອກນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ!
Oh, that went dark fast, I like this,
I like this very much.
ໂອ້,ມັນມືດໄວ,ຂ້ອຍມັກສິ່ງ
ນີ້,ຂ້ອຍຮັກສິ່ງນີ້ຫຼາຍ.
Alright, alright.
ດີ, ດີ.
Okay, you wanna play that game?
I'm gonna play that game.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນເກມ
ນັ້ນບໍ?ຂ້ອຍຈະຫລີ້ນເກມນັ້ນ.
You think that's funny?
You think that's funny huh?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ
ບໍ?ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?
I'm gonna be laughing soon.
ຂ້ອຍຈະມ່ວນຊື່ນໄວໆນີ້.
Who's laughing now? Huh?
ໃຜກໍາລັງມ່ວນຊື່ນດຽວນີ້? ແມ່ນບໍ?
Oh I smell what you are stepping in.
ໂອ້ຂ້ອຍກິ່ນຫອມວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຂົ້າມາ.
That's right Mr. Mime,
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງທ່ານມິມ,
you are about to be Mr. Melt
unless you start talking.
ເຈົ້າກໍາລັງຈະກາຍເປັນທ່ານ Melt
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະເລີ່ມເວົ້າ.
Cards, cards,
playing cards, poker...
ບັດ, ບັດ, ຫຼິ້ນບັດ, ໂປເກີ...
No I think he is talking
about the "R".
ບໍ່ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວກໍາ
ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ "R" .
Someone was handing out "R".
ມີຄົນ ກໍາ ລັງແຈກຢາຍ"R".
Use your body words, where?
ໃຊ້ຄໍາເວົ້າຂອງຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ, ຢູ່ໃສ?
Circle, house, Moon house, Moon, House.
ວົງຈອນ,ເຮືອນ,ເຮືອນ
ເດືອນ,ດວງຈັນ,ເຮືອນ.
Stop with the games, say it! Just
say it! Talk you stupid mime.
ຢຸດການຫຼິ້ນ,ເວົ້າມັນ!ພຽງແຕ່
ເວົ້າມັນ!ເວົ້າເຈົ້າມິມໂງ່.
Okay... just... relax.
ດີແລ້ວ... ພຽງແຕ່... ສະບາຍໃຈ.
Round, round house,
ເຮືອນຮອບ, ຮອບ,
the source of the "R" came from
the round house.
ແຫຼ່ງຂອງ"R" ມາຈາກເຮືອນຮອບ.
Yeah nice work kid, maybe there's
a little detective in you after all.
ແມ່ນແລ້ວເດັກນ້ອຍເຮັດວຽກທີ່ດີ,ບາງ
ທີມີນັກສືບນ້ອຍໆໃນເຈົ້າຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Critical hit!
ການຕີທີ່ສໍາຄັນ!
Additional damage!
ຄວາມເສຍຫາຍເພີ່ມເຕີມ!
I didn't know they had
Pokémon battles in Rhyme City.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາມີການ
ຕໍ່ສູ້ໂປກເມນໃນເມືອງຣິມ.
You're not supposed to.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດ.
Gengar uses Dark Ball.
ແກນເກີໃຊ້ບານມືດ.
Come on, let's take a look around.
ມາແລ້ວ, ມາເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Okay kid, so here's what we know:
ດີແລ້ວເດັກ,ສະນັ້ນນີ້
ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້:
Harry traces the "R" here
ແຮຣີຕິດຕາມ"R" ຢູ່ບ່ອນນີ້
and frequents this joint, 'cause someone
here knows something about something.
ແລະມັກໄປບ່ອນນີ້,ເພາະວ່າບາງຄົນຢູ່ນີ້
ຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບບາງຢ່າງ.
We just need to find this
someone and the something.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຊອກຫາ
ຄົນນີ້ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Hey, hey, where's that Pikachu's
partner? Don't go!
ເຮ້ເຮ້,ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງ
ປິກາຊູນັ້ນຢູ່ໃສ?ຢ່າໄປ!
I think that someone just found us.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນຫາກໍ່ພົບພວກເຮົາ.
Wow, I'd like to see this
guy's internet search history.
ໂວ້,ຂ້ອຍຢາກເຫັນປະຫວັດ
ການຄົ້ນຫາອິນເຕີເນັດຂອງຄົນນີ້.
- Who are you?
- Let's see where this goes.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ມາເບິ່ງວ່າເລື່ອງນີ້ຈະໄປໃສ.
- Tell him you're my new partner.
- I'm his new partner.
- ບອກລາວວ່າເຈົ້າເປັນຄູ່ຮ່ວມງານໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍເປັນຄູ່ຮ່ວມງານໃໝ່ຂອງລາວ.
Well, that Pikachu's thunderbolt
ດີ, ນັ້ນແມ່ນກະແສໄຟຟ້າຂອງ Pikachu
almost wrecked my prized Charizard
last time he was here.
ເກືອບຈະທໍາລາຍ Charizard ທີ່ຮັກແພງ
ຂອງຂ້ອຍໃນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
His scar's still fresh.
ຮອຍບາດແຜຂອງລາວຍັງສົດຢູ່.
All I hear are consonants and
all I see are nipples.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄດ້ຍິນພຽງແຕ່ສຽງໂຫວ
ດແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນແມ່ນທ້ອງ.
And you know what?
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
He ruined my coat man, look at this.
ລາວໄດ້ທໍາລາຍຜູ້ຊາຍເສື້ອຜ້າ
ຂອງຂ້ອຍ,ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
- I'm so sorry.
- Forget the coat, where's his shirt?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
- ລືມເສື້ອກັນ ໜາວ, ເສື້ອຜ້າຂອງລາວຢູ່ໃສ?
This... this is my place!
ນີ້ແມ່ນ... ນີ້ແມ່ນບ່ອນຂອງຂ້ອຍ!
And nobody comes into my place
ແລະບໍ່ມີໃຜເຂົ້າມາບ່ອນຂອງຂ້ອຍ
and does that to my Pokémon
ແລະເຮັດແບບນັ້ນກັບໂປເກມອນຂອງຂ້ອຍ
- What are you looking at?
- Or to my coat.
- ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
- ຫຼືໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ.
Right, the coat.
ແມ່ນແລ້ວ, ເສື້ອຜ້າ.
The coat...
What are you doing?
ເສື້ອຜ້າ... ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Classic stare down kid,
the first one to blink, loses.
ເດັກນ້ອຍຄລາສສິກເບິ່ງລົງ,
ຄົນທໍາອິດທີ່ສ່ອງແສງ,ສູນເສຍ.
- Now stop distracting me.
- Uh, look,
- ດຽວນີ້ຢ່າລົບກວນຂ້ອຍ.
- ໂອ້, ເບິ່ງ,
I just wanna know why his old
partner was here, that's all.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າຄູ່ຮ່ວມງານເກົ່າຂອງ
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Gengar wins.
ຈັງກາຣ໌ຊະນະ.
Ready for the next battle.
ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບການຕໍ່ສູ້ຕໍ່ໄປ.
And I want a rematch.
ແລະຂ້ອຍຢາກແຂ່ງຂັນຄືນ.
You give me my rematch
ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍການແຂ່ງຂັນຄືນຂອງຂ້ອຍ
and I'll tell you everything
you want to know. What I know.
ແລະຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງທີ່
ເຈົ້າຢາກຮູ້.ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
Tell him he's on, amigo.
ບອກລາວວ່າລາວຢູ່ໃນ, ເພື່ອນ.
- Okay.
- A new battle's upholding!
- ໂອເຄ
- ການຕໍ່ສູ້ໃໝ່ ກໍາ ລັງຮັກສາໄວ້!
Pikachu versus Charizard.
Pikachu ຕໍ່ຕ້ານ Charizard.
Rematch!
ການແຂ່ງຂັນຄືນ!
Here, hold my hat.
ມາແລ້ວ, ຈັບ ໝວກ ຂອງຂ້ອຍ.
- I'm 'bout to rock this place.
- Okay.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເຮັດໃຫ້ບ່ອນນີ້ສັ່ນສະເທືອນ.
- ໂອເຄ
Just doing some light stretching,
you never want to go on these things tight.
ພຽງແຕ່ເຮັດການຍືດຫຍຸ່ນບາງຢ່າງ,ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍຢາກໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
We are going to win this time okay?
ພວກເຮົາຈະຊະນະຄັ້ງນີ້ດີບໍ?
What are you doing?
What is your plan of attack?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?ແຜນການ
ໂຈມຕີຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
I don't operate according to plans, kid.
I deal with things in the moment.
ຂ້ອຍບໍ່ປະຕິບັດຕາມແຜນການ,ເດັກນ້ອຍ
.ຂ້ອຍຈັດການກັບສິ່ງຕ່າງໆໃນເວລານີ້.
Okay, here we go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Now obviously,
ດຽວນີ້ແນ່ນອນວ່າ,
I've dealt with these putz before,
so I'll just do it again.
ຂ້ອຍເຄີຍຮັບມືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່າ
ນີ້ກ່ອນ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະເຮັດມັນອີກຄັ້ງ.
Give me my hat back!
ໃຫ້ໝວກຂອງຂ້ອຍຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ!
That thing just chugged a year's
worth of that "R" stuff.
ສິ່ງນັ້ນຫາກໍ່ດື່ມສິ່ງຂອງ
"R" ທີ່ມີມູນຄ່າປີໜຶ່ງ.
Hey, hey, hey, hey, hey. It's like you said okay?
You did it before.
ເຮ້ເຮ້ເໝືອນກັບທີ່ເຈົ້າບອກວ່າ
ດີບໍ?ເຈົ້າເຄີຍເຮັດມັນກ່ອນ.
You just gotta use your powers.
You can use Quick Attack,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງໃຊ້ພະລັງຂອງທ່ານ
.ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ການໂຈມຕີໄວໄດ້,
Discharge or Electro Ball
ການປ່ອຍໄຟ ຫຼື ບານໄຟຟ້າ
but, I think Volt Tackle
is your best move,
ແຕ່,ຂ້ອຍຄິດວອດຕັກເກວແມ່ນ
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ,
- so let's start with that.
- First of all,
- ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍນັ້ນ.
- ກ່ອນອື່ນໝົດ,
when did you learn how
to be a Pokémon trainer?
ເຈົ້າຮຽນຮູ້ເປັນຄູຝຶກໂປເກມອນເມື່ອໃດ?
And secondly, get me the
hell out of here!
ແລະທີສອງ, ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Begin!
ເລີ່ມຕົ້ນ!
Look out!
ລະວັງ!
I forgot everything you said.
ຂ້ອຍລືມທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ.
I forget things, it's what I do,
I have amnesia.
ຂ້ອຍລືມສິ່ງບາງຢ່າງ,ມັນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ,ຂ້ອຍມີຄວາມລືມ.
You wanna go for a critical hit,
use Volt Tackle.
ເຈົ້າຢາກໄປສໍາລັບການຕີ
ທີ່ສໍາຄັນ,ໃຊ້ Volt Tackle .
Volt Tackle will knock me out,
I'm going for Thunderbolt.
ວອນຕັກເກວຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກໃຈ
,ຂ້ອຍຈະໄປຫາ Thunderbolt .
Come on, you got it, you got it!
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າໄດ້ມັນ, ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
Come on, come on, come on, come on, come on...
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ...
Hey bud? What are you doing?
ເຮ້ ເພື່ອນ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I can't do it when
people are watching.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ເມື່ອຄົນກໍາລັງເບິ່ງ.
Can everyone just look away please?
ທຸກຄົນສາມາດເບິ່ງໄປໄດ້ບໍ? ກະລຸນາ?
It's not working.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
I forgot how to use my powers.
ຂ້ອຍລືມວິທີໃຊ້ພະລັງຂອງຂ້ອຍ.
But he didn't.
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Pikachu, run!
ປິກາຊູ, ແລ່ນ!
Taken out with one hit!
ຖືກເອົາອອກດ້ວຍການຕີດຽວ!
Hi there, Pikachu. Wanna cry?
ສະບາຍດີ, ປິກາຊູ. ເຈົ້າຢາກຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
You don't wanna do this.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຮັດແບບນີ້.
I'm adorable.
ຂ້ອຍໜ້າຮັກ.
Pika-Pika!
ປິກາ-ປິກາ!
Are you crazy?
Get out of there!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
I got it, kid!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
What are you doing to my baby!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບລູກຂອງຂ້ອຍ!
Get out of the way!
ອອກຈາກທາງ!
Uh oh, that's not good.
ໂອ້, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນດີ.
- What are you doing...
- Tell me what you know!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ...
- ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ!
The guy you were looking for,
wanted to know the source of "R".
ຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານກໍາລັງ
ຊອກຫາ,ຢາກຮູ້ແຫຼ່ງຂອງ "R" .
It comes from the doctor,
that's all I know.
ມັນມາຈາກໝໍ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
Now let me go.
ດຽວນີ້ປ່ອຍຂ້ອຍໄປ.
Nice catch, kid.
Let's get out of here.
ການຈັບທີ່ດີເລີດ,
ເດັກນ້ອຍ.ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
I've got a plan.
ຂ້ອຍມີແຜນການ.
Look it's not gonna work,
Magikarp is the worst.
ເບິ່ງມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ,
Magikarp ແມ່ນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
Magikarp can evolve into Gyarados,
all he needs it's just a little kick.
Magikarp ສາມາດພັດທະນາເປັນ Gyarados ,ທັງໝົດ
ທີ່ລາວຕ້ອງການມັນພຽງແຕ່ kick ພຽງເລັກນ້ອຍ.
Water in the hole!
ນ້ ໍາ ໃນຮູ!
In my head, I saw that differently.
ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍເຫັນ
ມັນຢ່າງແຕກຕ່າງກັນ.
Hey Tim, I don't float.
ເຮ້ ທີມ, ຂ້ອຍບໍ່ລອຍນ້ ໍາ.
I told you Magikarp
weren't useless.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ Magikarp
ບໍ່ແມ່ນບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
You're under arrest.
ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມ.
I thought you couldn't
wait to get home.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ລໍຖ້າທີ່ຈະກັບບ້ານໄດ້.
Yeah well, my plan's changed
because I found him.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຜນການຂອງຂ້ອຍໄດ້
ປ່ຽນແປງເພາະວ່າຂ້ອຍພົບລາວ.
- I'm not following.
- Harry's not dead.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕິດຕາມ.
- ແຮຣີບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
If his Pokémon partner's
still alive, that means he is too.
ຖ້າຄູ່ຮ່ວມງານໂປເກມອນຂອງລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່
,ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າລາວຍັງເປັນເຊັ່ນກັນ.
- That is not proof, son.
- Tell him about the chemical "R".
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຼັກຖານ, ລູກຊາຍ.
- ບອກລາວກ່ຽວກັບສານເຄມີ"R".
Give me a minute. Harry's last case
had to do with those underground battles.
ໃຫ້ຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ.ກໍລະນີສຸດທ້າຍຂອງແຮ
ຣີກ່ຽວຂ້ອງກັບການຕໍ່ສູ້ໃຕ້ດິນນັ້ນ.
That's why I was there.
There's a chemical...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ມີສານເຄມີ...
- We ran an investigation...
- Harry figured it out...
- ພວກເຮົາໄດ້ດໍາເນີນການສືບສວນ...
- ແຮຣີຄິດມັນອອກ...
- and it is over!
- and got in trouble for it.
- ແລະມັນໝົດແລ້ວ!
- ແລະໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສໍາລັບມັນ.
Re-open the investigation, he's out there, I can feel it.
ເປີດການສືບສວນຄືນ,ລາວຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
- In your jellys, go ahead say it.
- I'm not gonna say that.
- ໃນຈີລີຂອງທ່ານ, ໄປກ່ອນເວົ້າມັນ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ.
I can feel it, lieutenant,
in my bones.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້,
ສະໝັກ,ໃນກະດູກຂອງຂ້ອຍ.
- Not as good.
- Stop.
- ບໍ່ດີເທົ່າໃດ.
- ຢຸດເຊົາ.
Oh yeah and I... can understand
Pikachu like... we're perfect.
ໂອ້ແມ່ນແລ້ວແລະຂ້ອຍ...ສາມາດເຂົ້າໃຈ
ປິກາຊູໄດ້ຄືກັບ...ພວກເຮົາສົມບູນແບບ.
Tim...
ໄມມ...
It's very difficult
coping with loss.
ມັນຍາກຫຼາຍທີ່ຈະຮັບມືກັບການສູນເສຍ.
- Denial can be a...
- No I'm not in denial!
- ການປະຕິເສດສາມາດເປັນ...
- ບໍ່ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປະຕິເສດ!
I'm right, I know it.
He's... he's out there.
ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ,ຂ້ອຍຮູ້ມັນ
.ລາວ...ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I never wanted to show you this,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກສະແດງ
ສິ່ງນີ້ໃຫ້ເຈົ້າເລີຍ,
but I think it's important you see it.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນສໍາ
ຄັນທີ່ເຈົ້າຈະເຫັນມັນ.
No one could survive
a crash like that.
ບໍ່ມີໃຜສາມາດລອດຊີວິດຈາກ
ອຸບັດຕິເຫດແບບນັ້ນໄດ້.
Not even your dad.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
He's gone, Tim.
ລາວໄປແລ້ວ, ທີມ.
Should've gotten on that train.
ຂ້ອຍຄວນຂຶ້ນລົດໄຟນັ້ນ.
What's that kid?
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
After my mom died,
ຫຼັງຈາກທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍ,
my dad and I drifted apart.
ຂ້ອຍແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ແຍກກັນໄປ.
He moved here and...
ລາວຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ແລະ...
poured himself into his work.
ໄດ້ຖອກຕົວເອງເຂົ້າໄປໃນວຽກງານຂອງລາວ.
Eventually, he tried to get me
to come live with him but,
ໃນທີ່ສຸດ,ລາວພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍມາອາໄສຢູ່ກັບລາວແຕ່,
I wouldn't go.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ.
How come?
ເປັນຫຍັງ?
I didn't think he cared.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວສົນໃຈ.
I guess I just got used to him
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ເຄີຍລາວແລ້ວ
not being around and...
ບໍ່ຢູ່ໃກ້ໆແລະ...
I couldn't forgive him for it...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະໄພລາວໄດ້ ສໍາ ລັບມັນ...
'til I got here, and...
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະມາຮອດບ່ອນນີ້, ແລະ...
I realized that he did care.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວສົນໃຈແທ້ໆ.
But I didn't know,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
'cause I've never gave him the chance.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໃຫ້ລາວໂອກາດເລີຍ.
And now, it's too late.
ແລະດຽວນີ້, ມັນຊ້າເກີນໄປ.
I really...
ຂ້ອຍແທ້ໆ...
I really wish I had
got on that train.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຂຶ້ນລົດໄຟນັ້ນແທ້ໆ.
Listen, kid.
ຟັງ, ເດັກນ້ອຍ.
I may not have memories
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາ
but I know this much:
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງນີ້ຫຼາຍ:
It wasn't your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
Wasn't anybody's fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງໃຜ.
And I'm sure that if
your dad was here,
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຖ້າພໍ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
he would hug you so hard,
your bones would pop...
ລາວຈະອ້ອມແອ້ມເຈົ້າຢ່າງແຂງແຮງ
ຫຼາຍ,ກະດູກຂອງເຈົ້າຈະແຕກ...
and he'd tell you he's
sorry for everything.
ແລະລາວຈະບອກເຈົ້າວ່າ
ລາວຂໍໂທດສໍາລັບທຸກຢ່າງ.
He'd be damn proud of you, kid.
ລາວຈະພາກພູມໃຈເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
I haven't been really nice to you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນຄົນດີກັບເຈົ້າແທ້ໆ.
No you really haven't.
ບໍ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດແທ້ໆ.
Well...
ດີ...
We still got one mystery to solve.
ພວກເຮົາຍັງມີຄວາມລັບໜຶ່ງທີ່ຈະແກ້ໄຂ.
- What?
- Yours.
- ຫຍັງ?
- ຂອງເຈົ້າ.
Let's find out who
did this to you.
ມາຫາວ່າໃຜເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ.
- Get your memory back.
- I'd like that.
- ເອົາຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານຄືນ.
- ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
I'd like that very much.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນຫຼາຍ.
Well, that's a bad guy car.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນລົດຂອງຄົນຮ້າຍ.
Thank you, Miss Norman.
ຂອບໃຈ, ນາງນໍມານ.
Yes thank you, Miss Norman.
That would be all.
ແມ່ນແລ້ວຂອບໃຈ,ນາງນໍ
ມານ.ນັ້ນຈະເປັນທັງໝົດ.
What a blabbermouth.
ປາກເວົ້າຫຼາຍປານໃດ.
Please, come in.
ກະລຸນາເຂົ້າມາ.
Magnificent creatures, aren't they?
ພວກມັນເປັນສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
Woah, a Flareon.
ໂວ້, ຟລາເຣອນ.
Imagine being able to evolve
ຈິນຕະນາການວ່າສາມາດພັດທະນາໄດ້
into the best possible
version of yourself.
ເຂົ້າໄປໃນຕົວເອງແບບທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
That greatness inside you,
ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຢູ່ໃນເຈົ້າ,
just waiting to be awoken.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າທີ່ຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
- Hello, Tim.
- He knows you?
- ສະບາຍດີ, ທີມ.
- ລາວຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
I see you partnered
with Harry's Pikachu.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້
ຮ່ວມມືກັບ Pikachu ຂອງແຮຣີ.
- And he knows me too.
- You knew Harry?
- ແລະລາວຮູ້ຈັກຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກແຮຣີບໍ?
The case Harry was working on,
ກໍລະນີທີ່ແຮຣີ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່,
- it was for me.
- That's a twist. That's very twisty.
- ມັນເປັນສໍາລັບຂ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນການຫັນ. ນັ້ນແມ່ນຫັນຫຼາຍ.
This compound threatens
everything I've built.
ສັງລວມນີ້ຂົ່ມຂູ່ທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງຂຶ້ນ.
He knows about the "R".
How does he know about the "R"?
ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບ "R" .ລາວ
ຮູ້ເລື່ອງ "R" ແນວໃດ?
I hired Harry to trace
it to it's source.
ຂ້ອຍຈ້າງແຮຣີເພື່ອຕິດຕາມ
ມັນໄປຫາແຫຼ່ງຂອງມັນ.
Imagine my shock
when the answer
ຈິນຕະນາການຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍເມື່ອຄໍາຕອບ
turned out to be my own son.
ມັນປາກົດວ່າເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍເອງ.
I've devoted my life to
perfecting the partnership
ຂ້ອຍໄດ້ອຸທິດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ໃຫ້ການສົມບູນແບບການຮ່ວມມື
between Pokémon and humans.
ລະຫວ່າງ ໂປເກມອນ ແລະ ມະນຸດ.
A partnership where Pokémon
bring out the best in us.
ການຮ່ວມມືທີ່ໂປກເມນເຮັດໃຫ້ສິ່ງ
ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນພວກເຮົາອອກມາ.
In doing so, I'm
afraid I neglected
ໃນການເຮັດດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ
my responsibilities as a parent.
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍໃນຖານະເປັນພໍ່ແມ່.
Roger resents the Pokémon.
ໂຣເຈີໂຊກຮ້າຍກັບໂປເກມອນ.
I think he's lived in
my shadow for so long,
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວອາໄສຢູ່ໃນ
ເງົາຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາດົນນານ,
he actually wants
to destroy my legacy.
ລາວຢາກທໍາລາຍມໍລະດົກຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
Well there's no such thing
as daddy issues without daddy.
ດີບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ເອີ້ນ
ວ່າບັນຫາພໍ່ໂດຍບໍ່ມີພໍ່.
But Mr. Clifford, how could
you let him do that?
ແຕ່ທ່ານຄລິຟຟອດ,ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້
ລາວເຮັດແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດ?
Ever since my illness put
me in this chair,
ນັບຕັ້ງແຕ່ພະຍາດຂອງຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ໃນຕັ່ງນີ້,
Roger has taken over more
and more of the company.
ໂຣເຈີໄດ້ຮັບຜິດຊອບບໍລິສັດ
ຫຼາຍຂຶ້ນແລະຫຼາຍຂຶ້ນ.
He controls the board, he also controls
the police and the politicians...
ລາວຄວບຄຸມຄະນະກໍາມະການ,ລາວຍັງ
ຄຸ້ມຄອງຕໍາຫຼວດແລະນັກການເມືອງ...
and he owns the press.
ແລະລາວເປັນເຈົ້າຂອງໜັງສືພິມ.
Harry is the only one I can trust,
ແຮຣີເປັນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້,
that's why you need to find him.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາລາວ.
You haven't heard.
Harry's dead.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນ. ແຮຣີຕາຍແລ້ວ.
Oh no, Tim.
ໂອ້ ບໍ່, ທີມ.
Your father is alive.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Look out, Tim!
ລະມັດລະວັງ, ທີມ!
Advanced Holographic Imaging.
ການຖ່າຍຮູບໂຮໂລແກຣຟິກທີ່ກ້າວໜ້າ.
Since being confined to this chair,
ນັບຕັ້ງແຕ່ຖືກຈໍາກັດໄວ້ບ່ອນນັ່ງນີ້,
I've invested in ways of
bringing the world to me.
ຂ້ອຍໄດ້ລົງທືນໃນວິທີທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ໂລກມາຫາຂ້ອຍ.
This was recreated from police footage,
ນີ້ແມ່ນຖືກສ້າງຄືນຈາກຮູບພາບຂອງຕໍາຫຼວດ,
it allows us to see
things that they cannot
ມັນຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງ
ທີ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້
or don't want us to see.
ຫຼືບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ.
He's alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
- Pika...
- It's me,
- ປິກາ...
- ມັນເປັນຂ້ອຍ,
- I was with Harry in the crash.
- He needs my help.
- ຂ້ອຍຢູ່ກັບແຮຣີໃນການຕົກລົງ.
- ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
If Harry is alive,
why didn't they find him?
ຖ້າແຮຣີຍັງມີຊີວິດຢູ່,ເປັນ
ຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ພົບລາວ?
- What is that?
- Mewtwo.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
A man-made abomination.
ຄວາມກຽດຊັງທີ່ເຮັດໂດຍມະນຸດ.
Created in a
laboratory using DNA
ສ້າງຂຶ້ນໃນຫ້ອງທົດລອງໂດຍໃຊ້ DNA
from the fossil remains
of the ancient Mew.
ຈາກຊາກຮາກຖານຂອງ Mew ຂອງບູຮານ.
I can't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
If that thing came from Mew,
ຖ້າສິ່ງນັ້ນມາຈາກ Mew,
then we are looking at the most
powerful Pokémon in the world.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງເບິ່ງ
ໂປກເມນທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
That's it! That's
what happened to me.
ນັ້ນແມ່ນມັນ!ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
Mewtwo wiped my memory.
Mewtwo ໄດ້ລຶບຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍ.
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
Wait, wait, wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
- Wait, wait, wait, wait... where did he take him?
- That's for you to solve now.
- ຖ້າ, ຖ້າ, ລໍຖ້າ... ລາວພາລາວໄປໃສ?
- ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະແກ້ໄຂດຽວນີ້.
Find Mewtwo, and you'll find your father.
ຊອກຫາ Mewtwo ,ແລະເຈົ້າ
ຈະຊອກຫາພໍ່ຂອງທ່ານ.
Second chances are
special things, kid.
ໂອກາດທີສອງແມ່ນສິ່ງພິເສດ, ເດັກນ້ອຍ.
There's a lot we can make better
if we crack this case.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ດີຂຶ້ນຖ້າພວກເຮົາແກ້ໄຂກໍລະນີນີ້.
One question though,
where are we going?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຄໍາ
ຖາມດຽວ,ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
I don't know, I'm just going, you gotta
tell me where, you're the detective.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄປ,ເຈົ້າຕ້ອງ
ບອກຂ້ອຍວ່າຢູ່ໃສ,ເຈົ້າເປັນນັກສືບ.
Okay, if Roger Clifford
is the key to all of this,
ດີແລ້ວ,ຖ້າໂຣເຈີຄລິຟຟອດ
ແມ່ນປຸ່ມຂອງສິ່ງທັງໝົດນີ້,
then we need someone
who has access to him.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງການ
ຄົນທີ່ມີການເຂົ້າເຖິງລາວ.
And we both know who that is.
ແລະພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ.
- Lover boy.
- Okay, come on, let's not start that again.
- ເດັກຊາຍທີ່ຮັກ.
- ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ, ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- There she is.
- What's with the sunglasses?
- ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ແວ່ນຕາແດດເປັນຫຍັງ?
Can she see us?
I don't think she can see us.
ນາງເຫັນພວກເຮົາໄດ້ບໍ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ຄິດວ່ານາງເຫັນພວກເຮົາ.
- Hey, thanks for coming.
- Don't talk to me.
- ເຮ້, ຂອບໃຈທີ່ມາ.
- ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
Okay.
ໂອເຄ
- What happens now?
- Just act casual...
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
- ພຽງແຕ່ປະຕິບັດແບບບໍ່ເປັນຫຍັງ...
but don't look at me.
ແຕ່ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ.
There's nothing really
casual about this.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນເລື່ອງແບບ
ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍໃນເລື່ອງນີ້.
Look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- That's my fault.
- Sorry... I'm sorry.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
- ຂໍໂທດ... ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- Oh it's working out great, why don't you just have her sit over here?
- You want to just come sit with us?
- ໂອ້ ມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີເລີດ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ນາງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ເຈົ້າຢາກມານັ່ງກັບພວກເຮົາບໍ?
I should have never encouraged
you, you have no chance.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຊຸກຍູ້ເຈົ້າ
ເລີຍ,ເຈົ້າບໍ່ມີໂອກາດ.
- I got access to Roger's computer.
- Oh wow, how'd you do that?
- ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າເຖິງຄອມພິວເຕີຂອງໂຣເຈີໄດ້.
- ໂອ້ ໂວ້, ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
- Spilled the cappuccino on his lap.
- It sounds like a waste of coffee.
- ມັນຖິ້ມແຄບປູຈິນໂກ້ໃສ່ກະຕ່າຂອງລາວ.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການເສຍຄ່າກາເຟ.
So I searched through all his records. I
targeted the property rights in the region,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຄົ້ນຫາໃນບັນທຶກທັງໝົດ
ຂອງລາວ.ຂ້ອຍແນໃສ່ສິດຊັບສິນໃນພາກພື້ນ,
and I cross-checked that with city records
for any Clifford's finance businesses
ແລະຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບມັນກັບບັນທຶກເມືອງ
ສໍາລັບທຸລະກິດການເງິນໃດໆຂອງຄລິຟຟອດ
until I found...
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະພົບ...
May I present: PCL.
ຂໍສະເໜີ: PCL.
A Pokémon genetic research facility.
ສະຖານທີ່ຄົ້ນຄວ້າພັນທະນະພັນຂອງໂປເກມອນ.
- But that's not all.
- She's good.
- ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນທັງໝົດ.
- ນາງດີ.
Last week, PCL had an accident
ອາທິດທີ່ແລ້ວ, PCL ມີອຸບັດຕິເຫດ
and had to shutdown their entire facility.
ແລະຕ້ອງປິດສະຖານທີ່ທັງ ໝົດ ຂອງພວກເຂົາ.
That's the same night
Harry Goodman went missing.
ນັ້ນແມ່ນຄືນດຽວກັນທີ່ແຮຣີ ກູດແມນຫາຍໄປ.
No one knows what happened.
Total media blackout.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
.ການປິດສະພາບສື່ທັງໝົດ.
What does it all mean?
I don't know.
ມັນທັງໝົດໝາຍຄວາມວ່າ
ແນວໃດ?ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
This is very exciting.
Are you excited?
ນີ້ແມ່ນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
ຫຼາຍ.ເຈົ້າກະຕຸ້ນບໍ?
- Yeah.
- I think he just peed a little.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວພຽງແຕ່ສູບນ້ ໍາ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
- So...
- No, no, that's me. That was me.
- ສະນັ້ນ...
- ບໍ່, ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າ.
So, um, there's a cover up.
ສະນັ້ນ, ອູມ, ມີການປິດບັງ.
But...
ແຕ່...
what are they covering up?
ພວກເຂົາປິດບັງຫຍັງຢູ່?
What do you say we go find out?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດວ່າພວກເຮົາຈະໄປຊອກຫາ?
So let me get this right.
We are forced to listen
ສະນັ້ນຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້
ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.ພວກເຮົາຖືກບັງຄັບໃຫ້ຟັງ
to this spa music
so your head doesn't explode
ກັບດົນຕີສະປານີ້ເພື່ອໃຫ້
ຫົວຂອງທ່ານບໍ່ລະເບີດ
- and kill us all?
- Psyduck.
- ແລະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ?
- Psyduk.
Your Pikachu, it's so unusual.
ປິກາຊູຂອງເຈົ້າ, ມັນແປກໃຈຫຼາຍ.
- Psyduck?
- Hey you put that down.
- Psyduk ບໍ?
- ເຮ້ ເຈົ້າເອົາມັນລົງ.
- I'm not giving you a massage.
- Psyduck.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າການສັ່ນສະເທືອນ.
- Psyduk.
I have never known a
Pokémon to wear a hat.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກໂປກເມນທີ່ໃສ່ໝວກເລີຍ.
Yeah he's weird.
He's so weird.
ແມ່ນແລ້ວລາວແປກໃຈ. ລາວແປກຫຼາຍ.
Of course I care about
my partner's life.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍສົນໃຈຊີວິດ
ຂອງຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ.
Fine, fine,
hand it over.
ດີ, ດີ, ມອບມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What?
ຫຍັງ?
Nothing, I was actually
wondering who this was.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,ຂ້ອຍ
ຢາກຮູ້ວ່າຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ.
It's PCL's chief scientist,
Dr. Ann Laurent.
ມັນເປັນນັກວິທະຍາສາດຫົວ
ໜ້າຂອງ PCL ,ດຣແອນໂລຣນຕ໌.
I bet this is the doctor
shirtless was talking about.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານີ້ແມ່ນໝໍທີ່
ບໍ່ມີເສື້ອຜ້າທີ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ.
She lost her university grant
over a experimentation of Pokémon
ນາງໄດ້ສູນເສຍທຶນຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ
ມະຫາວິທະຍາໄລຍ້ອນການທົດລອງ Pokémon
because she was trying to
control their minds.
ເພາະວ່ານາງກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຄວບຄຸມຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາ.
She's essentially a
neurologist for Pokémon.
ນາງເປັນນັກວິທະຍາສາດ
ສະໝອງສໍາລັບໂປກເມນ.
Maybe this doctor could weigh in
on the long term psychological effects
ບາງທີໝໍຄົນນີ້ສາມາດພິຈາລະນາ
ຜົນກະທົບທາງຈິດໃຈໃນໄລຍະຍາວໄດ້
of being strapped into a
baby seat, next to a bomb.
ຂອງການຖືກຜູກມັດໃສ່ບ່ອນນັ່ງ
ເດັກນ້ອຍ,ຢູ່ຂ້າງລະເບີດ.
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
Look at the signs.
ເບິ່ງປ້າຍ.
It must have been a
really bad accident.
ມັນຕ້ອງເປັນອຸບັດຕິເຫດຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
That's what they
want you to believe.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອ.
Whoever staged this did an excellent job. Those
signs are the perfect scarecrow for suckers.
ໃຜທີ່ຈັດການເລື່ອງນີ້ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ.ປ້າຍເຫຼົ່າ
ນັ້ນແມ່ນການຢ້ານກົວທີ່ສົມບູນແບບສໍາລັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- Yeah well, they're working on me.
- Psyduck.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍ.
- Psyduk.
Kid, this dame is looking for danger.
ເດັກນ້ອຍ,ແມ່ຍິງຄົນນີ້
ກໍາລັງຊອກຫາອັນຕະລາຍ.
You want to win her over you
gotta lead her straight to it.
ເຈົ້າຢາກຊະນະນາງເຈົ້າ
ຕ້ອງພານາງໄປຫາມັນໂດຍກົງ.
Okay, first of all women don't
like to be called dame.
ດີແລ້ວ,ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ຍິງ
ບໍ່ມັກຖືກເອີ້ນວ່າແມ່ຍິງ.
Second, women appreciate
calm, level-headed,
ທີສອງ,ແມ່ຍິງຍ້ອງຍໍ
ຄວາມສະຫງົບໃຈ,ຫົວທີ່ສະເໝີ,
and responsible decision making...
What is she doing?
ແລະການຕັດສິນໃຈທີ່ມີຄວາມ
ຮັບຜິດຊອບ...ນາງກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Hey, hey, hey, hey!
ເຮ້, ເຮ້!
Hey, Lucy, what are you doing?
ເຮ້, ລູຊີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm cutting the fence
so that we can slip through.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕັດຮົ້ວເພື່ອໃຫ້
ພວກເຮົາສາມາດລອຍຜ່ານໄດ້.
No... wha... where'd you get those?
ບໍ່...ຫຍັງ...ເຈົ້າ
ເອົາພວກນັ້ນມາຈາກໃສ?
- Oh don't worry about it.
- After you, sir.
- ໂອ້ ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
- ຫຼັງຈາກທ່ານເດີເດີ.
- Psyduck.
- No? Okay I'll go first.
- Psyduk.
- ບໍ່? ດີຂ້ອຍຈະໄປກ່ອນ.
- Whatever is most calming.
- Psyduck.
- ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ສະຫງົບໃຈທີ່ສຸດ.
- Psyduk.
Psyduck, Psyduck.
Psyduk, Psyduk.
It's okay.
You can stay up there.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າ
ສາມາດຢູ່ເທິງນັ້ນໄດ້.
I have amnesia but,
ຂ້ອຍມີຄວາມລືມແຕ່,
I'm pretty sure this is the worst
idea anyone has ever had.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມຄິດ
ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ໃຜເຄີຍມີ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I'm not sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
Psyduck!
ໂຊກຮ້າຍ!
It's Greninja.
They don't look right.
ມັນເປັນແກຣນິນຈາ.
ພວກເຂົາເບິ່ງບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Test 22: Power Enhancement?
ການທົດສອບ 22: ການເພີ່ມພະລັງງານບໍ?
They were experimenting on them.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງທົດລອງພວກມັນ.
Why? If Roger Clifford
is behind this,
ເປັນຫຍັງ?ຖ້າໂຣເຈີຄລິຟຟອດ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເລື່ອງນີ້,
what's he doing
experimenting on Pokémon?
ລາວກໍາລັງເຮັດຫຍັງໃນການ
ທົດລອງກ່ຽວກັບໂປກເມນ?
Torterra garden.
ສວນ Torterra.
Pokémon Evolution Test 33:
Growth Enhancement.
ການທົດສອບການພັດທະນາໂປກເມນ
33 :ການເພີ່ມທະວີການເຕີບໃຫຍ່.
They look normal-sized to me.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຂະໜາດປົກກະຕິຕໍ່ຂ້ອຍ.
Maybe it hasn't started yet.
ບາງທີມັນຍັງບໍ່ທັນເລີ່ມຕົ້ນເທື່ອ.
It's like they're trying to
manipulate Pokémon evolution.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າພວກເຂົາກໍາລັງ
ພະຍາຍາມຄວບຄຸມການພັດທະນາໂປກເມນ.
Is that possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I need to document all of this though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງບັນທຶກສິ່ງທັງໝົດນີ້.
You go ahead,
I'll catch up to you.
ເຈົ້າໄປກ່ອນ, ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ.
- Are you sure?
- Yeah.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
What happened here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
Bad stuff.
Really bad stuff.
ສິ່ງບໍ່ດີ. ສິ່ງທີ່ບໍ່ດີແທ້ໆ.
Still think this was staged?
ເຈົ້າຍັງຄິດວ່ານີ້ຖືກວາງສະແດງບໍ?
Kid, hey, over here.
ເດັກນ້ອຍ, ເຮ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
It says Dr. Laurent station.
ມັນຂຽນວ່າສະຖານີດຣ ໂລຣນຕ໌.
Looks like it's still working.
ເບິ່ງຄືວ່າມັນຍັງເຮັດວຽກຢູ່.
Remote access initiated.
ການເຂົ້າເຖິງທາງໄກຖືກເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Psyduck.
Psyduk.
Looks like most of the
files are corrupted.
ເບິ່ງຄືວ່າເອກະສານສ່ວນໃຫຍ່ຖືກສໍ້ໂກງ.
Uh oh, not another one of those holograms.
ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນໂຮໂລແກຣມອີກໜຶ່ງ.
Day 42.
ມື້ທີ 42.
After much trial and error,
ຫຼັງຈາກການພະຍາຍາມແລະ
ຄວາມຜິດພາດຫຼາຍຢ່າງ,
we perfected a stable method
ສະເໝີ
to extract Mewtwo's DNA.
ເພື່ອເອົາ DNA ຂອງ Mewtwo ອອກ.
It's Mewtwo, no way.
ມັນເປັນ Mewtwo, ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
Wait, Mewtwo came from this place?
ລໍຖ້າ, Mewtwo ມາຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
Day 60, clinical trials
proven successful.
ມື້ທີ 60 ,ການທົດລອງທາງຄລີ
ນິກໄດ້ພິສູດຜົນສໍາເລັດ.
The inhalant results
in confusion
ເຄື່ອງດູດຫາຍໃຈສົ່ງຜົນໃຫ້ເກີດຄວາມສັບສົນ
and the total loss
of free will,
ແລະການສູນເສຍອິດສະຫຼະ
ພາບທາງເລືອກຢ່າງສົມບູນ,
which in turn makes
the Pokémon go wild.
ເຊິ່ງໃນທາງກົງກັນຂ້າມເຮັດໃຫ້
ໂປກເມນກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ.
We designated this chemical
as serum "R".
ພວກເຮົາໄດ້ກໍານົດສານ
ເຄມີນີ້ວ່າເປັນຊີຣັມ "R" .
They used Mewtwo to make "R".
ພວກເຂົາໃຊ້ Mewtwo ເພື່ອເຮັດ"R".
And they were testing it,
at the battles.
ແລະພວກເຂົາກໍາລັງ
ທົດສອບມັນ,ໃນການຕໍ່ສູ້.
Day 68.
ມື້ທີ 68.
The neural link is operational.
ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດແມ່ນປະຕິບັດງານແລ້ວ.
Alert: Condition Red
ເຕືອນໄພ: ສະພາບສີແດງ
Alert! Alert!
Alert!
ແຈ້ງເຕືອນ! ແຈ້ງ ເຕືອນ!
No! No! No!
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
We're losing power in the
containment chamber!
ພວກເຮົາກໍາລັງສູນເສຍ
ພະລັງງານໃນຫ້ອງຄຸມຂັງ!
That must have been
how Mewtwo escaped.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນວິທີທີ່ Mewtwo ໄດ້ໜີໄປ.
Now we're getting somewhere.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
- But what did that thing want with Harry?
- Good question, kid.
- ແຕ່ສິ່ງນັ້ນຢາກຫຍັງກັບແຮຣີ?
- ຄໍາຖາມທີ່ດີ, ເດັກນ້ອຍ.
I'll try to take us
back to the beginning.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມພາພວກເຮົາ
ກັບຄືນໄປບ່ອນເລີ່ມຕົ້ນ.
Day 1. The lab is almost
fully operational.
ມື້ທີ 1 .ຫ້ອງທົດລອງເກືອບ
ເຮັດວຽກໄດ້ຢ່າງເຕັມທີ່.
All that remains now is
ສິ່ງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອດຽວນີ້ແມ່ນ
to capture the most powerful
Pokémon known to mankind:
ເພື່ອຈັບໂປກເມນທີ່ເຂັ້ມແຂງ
ທີ່ສຸດທີ່ຮູ້ຈັກກັບມະນຸດ:
Mewtwo.
It escaped nearly 20 years ago
from the Kanto region.
ມັນໄດ້ໜີໄປເກືອບ 20 ປີກ່ອນ ຈາກເຂດແຄນໂຕ.
Fortunately, our benefactors hired a
specialist to track it down.
ໂຊກດີ,ຜູ້ຊ່ວຍຂອງພວກເຮົາໄດ້
ຈ້າງຜູ້ຊ່ຽວຊານເພື່ອຕິດຕາມມັນ.
Good luck, detective Goodman.
ໂຊກດີ, ນັກສືບກູດແມນ.
That's why Mewtwo took Harry.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ Mewtwo ໄດ້ເອົາແຮຣີ.
It was revenge for being captured.
ມັນເປັນການແກ້ແຄ້ນທີ່ຖືກຈັບກຸມ.
This doesn't make any sense!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຄວາມໝາຍເລີຍ!
- Harry would have never been a part of this.
- I wanna believe that kid.
- ແຮຣີຈະບໍ່ເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນເລື່ອງນີ້ເລີຍ.
- ຂ້ອຍຢາກເຊື່ອເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນ.
We gotta be honest here, you haven't
seen him in years and I got amnesia,
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າຄວາມຈິງຢູ່ບ່ອນນີ້,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ເຫັນລາວເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວແລະຂ້ອຍມີຄວາມລືມ,
neither of us can say for sure
what Harry would or wouldn't do.
ພວກເຮົາທັງສອງບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງແນ່
ນອນວ່າແຮຣີຈະເຮັດຫຍັງຫຼືບໍ່ເຮັດ.
We gotta get back to the city.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປເມືອງ.
Lucy!
ລູຊີ! ລູຊິ!
We gotta get back to...
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ...
Lucy?
ລູຊີ?
That was not there before, kid.
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນ, ເດັກນ້ອຍ.
Ew!
ໂອ້!
Kid, the fire alarm!
ເດັກນ້ອຍ, ແຈ້ງເຕືອນໄຟ!
Psyduck!
ໂຊກຮ້າຍ!
Come on!
Let's go! Let's go! Let's go!
ມາແລ້ວ! ໄປ! ໄປ, ໄປ!
- Go back.
- Psyduck!
- ກັບໄປ.
- ໂຊກຮ້າຍ!
Psyduck. Psyduck.
ປຊິດູກ. ປຊີດູຄ.
Get down!
ລົງລົງ!
Psyduck!
ໂຊກຮ້າຍ!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Psyduck! Psyduck! Psyduck!
PSYDUCK! PSYDUCK! PYSUDCK!
ປຊີດຸກ! ປຊິດອກ! ປຊີໂດກ!
- Psyduck!
- It's okay, it's okay Psyduck! Everything's fine!
- ໂຊກຮ້າຍ!
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ Psyduck! ທຸກຢ່າງດີ!
He's gonna blow his head, kid.
ລາວຈະລະເບີດຫົວຂອງລາວ, ເດັກນ້ອຍ.
It's okay, Psyduck.
It's okay!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ປຊີດູກ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Psyduck!
ໂຊກຮ້າຍ!
This is no time for your
stupid headache.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເວລາສໍາ
ລັບການເຈັບຫົວໂງ່ຂອງທ່ານ.
No, wait, wait.
ບໍ່ ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
This is the perfect time
to get a headache.
ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ສົມບູນແບບທີ່ຈະເຈັບຫົວ.
- Psyduck.
- I hated rubbing your feet!
- Psyduk.
- ຂ້ອຍກຽດຊັງການລ້າງຕີນຂອງທ່ານ!
Psyduck, psyduck!
ໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ!
I'll never forget my hands
for what they did.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມມືຂອງຂ້ອຍເລີຍ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
Get a splitting headache now,
you neurotic duck!
ເຈັບຫົວທີ່ແຕກແຍກດຽວນີ້
,ເຈົ້າກະຕ່າໂຊກຮ້າຍ!
- Do it! Do it!
- Psyduck!
- ທໍາມັນ! ເຮັດມັນ!
- ໂຊກຮ້າຍ!
- Psyduck!
- Do it!
- ໂຊກຮ້າຍ!
- ເຮັດມັນ!
- Psy... duck.
- Good job, Psyduck.
- ຈິດໃຈ... ກະຕ່າ.
- ເຮັດວຽກດີ, Psyduk.
Where's my hat?
ໝວກ ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Something's wrong.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
This isn't really happening.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
Psyduck psionic waves are
causing hallucinations.
ຄື້ນຟອງ psionic Psyduck ກໍ
າລັງເຮັດໃຫ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
None of this is real.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນເລື່ອງນີ້ເປັນຈິງ.
All of this is real!
Run!
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຈິງ! ແລ່ນ!
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
We're falling down!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕົກລົງ!
At this point,
ໃນເວລານີ້,
how can you not believe
in climate change?
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອໃນການປ່ຽນແປງ
ດິນຟ້າອາກາດແນວໃດ?
No!
ບໍ່!
I've got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Tim!
ໄມມ!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Go! Go! Go!
ໄປ! ໄປ!ໄປ!
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
We made it.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
I officially hate this forest.
ຂ້ອຍກຽດຊັງປ່າໄມ້ນີ້ຢ່າງເປັນທາງການ.
Tim!
ໄມມ!
- Lucy!
- Tim! - Psyduck!
- ລູຊີ!
- ໄມມ໌! - ປຊິດູກ!
Walls are closing in.
ກໍາແພງ ກໍາ ລັງປິດເຂົ້າມາ.
We have to do something,
and we gotta do it fast.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
,ແລະພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນໄວ.
- I'm gonna jump for it.
- That's a great fifth option.
- ຂ້ອຍຈະໂດດໄປຫາມັນ.
- ນັ້ນແມ່ນທາງເລືອກທີຫ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
- Let's work on the first four.
- You're not gonna make it!
- ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກກ່ຽວກັບສີ່ຄົນ ທໍາ ອິດ.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໄດ້!
- There's no other choice.
- We have a lot of choices,
- ບໍ່ມີທາງເລືອກອື່ນ.
- ພວກເຮົາມີທາງເລືອກຫຼາຍຢ່າງ,
only going down is
not one of them.
ພຽງແຕ່ການລົງໄປບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Never thought...
ບໍ່ເຄີຍຄິດເລີຍວ່າ...
I thought I was gonna...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ...
Eye, eye...
ຕາ, ຕາ...
- Eyeball.
- ກະດານຕາ.
Eyeball!
ບານຕາ!
I get it!
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
I get it now, this
isn't a forest at all!
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ນີ້
ແມ່ນບໍ່ແມ່ນປ່າໄມ້ເລີຍ!
This is the Torterra Garden!
ນີ້ແມ່ນສວນ Torterra!
Pikachu!
ປິກາຊູ!
He's alright!
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ!
- Is he okay?
- I'm in bad shape, kid.
- ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະພາບທີ່ບໍ່ດີ, ເດັກນ້ອຍ.
I'm here, partner.
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້,ຄູ່
ຮ່ວມງານ.ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Did you just called
me your partner?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ
ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, of course!
You're my partner.
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ!ເຈົ້າ
ເປັນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ.
Oh that's right, I'm your par...
ໂອ້ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,
ຂ້ອຍເປັນຄູ່ຂອງທ່ານ...
You've got my back.
ເຈົ້າປົກປ້ອງຂ້ອຍ.
Buddy!
ເພື່ອນ!
Pikachu!
ປິກາຊູ!
No.
ບໍ່.
Hey, hey, help!
Please!
ເຮ້ ເຮ້, ຊ່ວຍເຫຼືອ! ກະລຸນາ!
ກະລຸນາ!
He's hurt!
ລາວເຈັບປວດ!
Please!
ກະລຸນາ!
He doesn't know what
you're saying.
ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
But he knows what
I'm feeling.
ແຕ່ລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ.
I need to get Pikachu
to a healer Pokémon.
ຂ້ອຍຕ້ອງພາປິກາຊູໄປຫາໂປເກມອນຜູ້ປິ່ນປົວ.
Please.
ກະລຸນາ.
I'm begging you.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
I don't wanna lose him too.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູນເສຍລາວເຊັ່ນກັນ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Tim, look.
ທິມ, ເບິ່ງ.
Okay.
ໂອເຄ
I'll wait you at the car.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ລົດ.
You're gonna be okay, partner.
ເຈົ້າຈະດີດີ, ຄູ່ຮ່ວມງານ.
Here?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Wait, wait, wait, wait!
Where are you going?
ລໍຖ້າລໍຖ້າ! ເຈົ້າໄປໃສ?
What am I supposed to do?
ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ?
I've been waiting for you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່.
Mewtwo.
No, no!
Wait!
ບໍ່, ບໍ່! ລໍຖ້າ!
Where am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
You're okay!
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Yeah I... somehow I'm fine!
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍ...ບາງຢ່າງ
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ!
You brought the son to me,
as we agreed.
ເຈົ້າໄດ້ເອົາລູກຊາຍມາຫາຂ້ອຍ,
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຕົກລົງກັນ.
- What is he talking about?
- I don't know kid, I'm as lost as you are.
- ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍຫາຍໄປຄືກັນກັບເຈົ້າ.
Where's my father?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
What'd you do with him?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບລາວ?
Alert!
ເຕືອນໄພ!
We're losing power in the
containment chamber!
ພວກເຮົາກໍາລັງສູນເສຍ
ພະລັງງານໃນຫ້ອງຄຸມຂັງ!
You've done well.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ.
Humanity is evil.
ມະນຸດແມ່ນຄວາມຮ້າຍແຮງ.
I've always believed Pokémon...
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າໂປກເມນຢູ່ສະເໝີ...
No!
ບໍ່!
Wait, wait, wait.
Pikachu, wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ປິກາຊູລໍ ຖ້າ.
Hey, slow down! We
have to talk about this.
ເຮ້,ຊ້າລົງ!ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
You'll have to go on without me.
ເຈົ້າຕ້ອງສືບຕໍ່ໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
What? What are you saying?
Roger has Mewtwo.
ຫຍັງ? ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ? ໂຣເຈີມີ Mewtwo.
Mewtwo has my father. We're running
out of time, we have a case to solve.
Mewtwo ມີພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.ພວກເຮົາກໍາລັງ
ໝົດເວລາ,ພວກເຮົາມີກໍລະນີທີ່ຈະແກ້ໄຂ.
We already solved mine.
I know who I am.
ພວກເຮົາໄດ້ແກ້ໄຂຂອງຂ້ອຍ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
I'm the guy who betrayed Harry.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ປະໝາດແຮຣີ.
You don't know that.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
We both saw it. I betrayed your father.
ພວກເຮົາທັງສອງເຫັນມັນ.
ຂ້ອຍໄດ້ປະໝາດພໍ່ເຈົ້າ.
Which means...
ໝາຍຄວາມວ່າ...
- I could betray you too.
- You wouldn't do that.
- ຂ້ອຍອາດຈະປະໝາດເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
I don't care what I saw,
I know who you are.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າຂ້ອຍເຫັນຫຍ
ັງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
- How do you know?
- Because I...
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
- ເພາະຂ້ອຍ...
- I can feel it in my jellys.
- I made that up.
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້ໃນຈີລີຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຄິດມັນຂຶ້ນ.
- There's no jellys. There's no me.
- I don't believe that.
- ບໍ່ມີເຈລລີສ໌. ບໍ່ມີຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
- You're better off on your own.
- Come on, Pikachu.
- ເຈົ້າດີກວ່າຢູ່ຄົນດຽວ.
- ມາແລ້ວ, ປິກາຊູ.
- I need you, please.
- No you have to... you have to stay away, it's for your own good.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ, ກະລຸນາ.
- ບໍ່ເຈົ້າຕ້ອງ... ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ຫ່າງໄກ, ມັນເປັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງເຈົ້າເອງ.
No, I'm not letting you go.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າໄປ.
You see?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
I can't help it, I hurt
the people who need me.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້,ຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ຄົນທີ່ຕ້ອງການຂ້ອຍເຈັບປວດ.
That's who I am.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Tim.
ໄມມ
Where is he going?
What happened?
ລາວໄປໃສ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Is Pikachu okay?
ປິກາຊູບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No, he's not.
ບໍ່, ລາວບໍ່ແມ່ນ.
Let's go. We gotta get
back to the city.
ໄປ. ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປເມືອງ.
The tenth anniversary
Rhyme City Pokémon Parade
ໂປເກມອນປີທີສິບຂອງ Rhyme City Parade
is set to begin this afternoon.
ແມ່ນກໍານົດທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນຕອນບ່າຍນີ້.
The whole city is converging on downtown
to watch today's festivities.
ເມືອງທັງໝົດກໍາລັງເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ໃຈກາງ
ເມືອງເພື່ອເບິ່ງງານລ້ຽງຂອງມື້ນີ້.
I don't know what happened between
you two, but we need to strategize.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນລະຫວ່າງເຈົ້າ
ທັງສອງ,ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງວາງແຜນຍຸດທະສາດ.
Wait, where are you going?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າໄປໃສ?
We need to tell the public what
we found! This is breaking news!
ພວກເຮົາຕ້ອງບອກສາທາລະນະຊົນວ່າ
ພວກເຮົາພົບຫຍັງ!ນີ້ແມ່ນຂ່າວສຸດທ້າຍ!
No, no, you should break the news, you.
ບໍ່, ບໍ່, ເຈົ້າຄວນປະກາດຂ່າວ, ເຈົ້າ.
I'm gonna go talk to Howard.
ຂ້ອຍຈະໄປເວົ້າກັບໂຮວາດ.
Tim?
ໄມມ?
How am I supposed to break the news
ຂ້ອຍຄວນບອກຂ່າວແນວໃດ
when the guy that runs the news
is the breaking news?
ເມື່ອຜູ້ຊາຍທີ່ຈັດການ
ຂ່າວແມ່ນຂ່າວສຸດທ້າຍບໍ?
- Just stay in the car, okay?
- Psyduck.
- ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນລົດ, ດີບໍ?
- Psyduk.
Mrs McMaster, hi.
It's Lucy Stevens,
ທ່ານນາງແມັກມາສເຕີ,ສະບາຍດີ
.ມັນແມ່ນລູຊີສຕິເວນສ໌,
- the intern at CNM.
- Could you?
- ນັກຝຶກອົບຮົມຢູ່ CNM.
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Yeah, um I have a story
that's really important.
ແມ່ນແລ້ວ,ອູມຂ້ອຍມີ
ເລື່ອງທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆ.
And the people need to hear it, and
I was really hoping you could help me tell it.
ແລະຄົນຕ້ອງໄດ້ຍິນມັນ,ແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າ
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍບອກມັນໄດ້ແທ້ໆ.
Lucy, please, take my coffee order.
Latte, extra sugar.
ລູຊີ,ກະລຸນາ,ເອົາຄໍາສັ່ງກາເຟ
ຂອງຂ້ອຍ.ລາເຕ,ນ້ໍາຕານເພີ່ມເຕີມ.
You got it, Cynthia.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ຊິນຕິຍ.
Searching far and wide.
ຊອກຫາຢູ່ໄກສອກຫຼີກ.
Each Pokémon to understand
ໂປເກມອນແຕ່ລະຄົນທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ
the power that's inside!
ພະລັງທີ່ຢູ່ໃນພາຍໃນ!
Pokémon!
Gotta catch 'em all.
ໂປເກມອນ! ຂ້ອຍຕ້ອງຈັບພວກມັນທັງ ໝົດ.
It's you and me.
ມັນເປັນເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
I know it's my destiny!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍ!
Pokémon!
ໂປເກມອນ!
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
I know this place.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກບ່ອນນີ້.
This is the scene of the crash.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນເກີດອຸບັດຕິເຫດ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Greninja stars.
ດາວແກຣນິນຈາ.
Roger must have sent the
Greninjas to cause the crash, which...
ໂຣເຈີຕ້ອງໄດ້ສົ່ງແກຣນິນຈາເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດ,ເຊິ່ງ...
Which means...
ໝາຍຄວາມວ່າ...
Mewtwo was trying to protect us?
Mewtwo ກໍາ ລັງພະຍາຍາມປົກປ້ອງພວກເຮົາບໍ?
Advanced Holographic Imaging.
ການຖ່າຍຮູບໂຮໂລແກຣຟິກທີ່ກ້າວໜ້າ.
It allows us to see
things that they cannot
ມັນຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງ
ຕ່າງໆທີ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້
- or don't want us to see.
- Wait...
- ຫຼືບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ.
- ລໍຖ້າ...
Howard would've seen
this in his hologram.
ໂຮວາດຈະເຫັນສິ່ງນີ້ໃນໂຮໂລແກຣມຂອງລາວ.
Oh no! No, no, no.
ໂອ້ ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Tim!
ໄມມ!
Howard!
Mr. Clifford.
ໂຮວາດ! ທ້າວ ຄລິຟຟອດ.
Your son...
ລູກຊາຍຂອງທ່ານ...
Has Mewtwo here.
ມີ Mewtwo ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Wait, what?
- Tim.
- ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
- ໄມມ
It's gonna be okay.
ມັນຈະດີດີ.
Run!
ແລ່ນໄປ!
The transfer worked.
ການໂອນໄດ້ຜົນ.
My body is in the chair,
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຕັ່ງ,
but my mind is in Mewtwo.
ແຕ່ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນ Mewtwo.
- Howard?
- Well done, Tim.
- ໂຮວາດ?
- ເຮັດໄດ້ດີ, ທີມ.
You and Harry's Pikachu lead
me straight to Mewtwo.
ເຈົ້າແລະປິກາຊູຂອງແຮຣີ
ພາຂ້ອຍໄປຫາ Mewtwo ໂດຍກົງ.
Mewtwo didn't cause the crash.
Mewtwo ບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດ.
All your father had to do
ທຸກຢ່າງທີ່ພໍ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ
was take the money and walk away.
ແມ່ນເອົາເງິນແລະຍ່າງໄປ.
But he started asking questions.
ແຕ່ລາວເລີ່ມຖາມຄໍາຖາມ.
- I had to stop him.
- You tried to kill him!
- ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດລາວ.
- ເຈົ້າພະຍາຍາມຂ້າລາວ!
I had no choice!
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ!
He tracked the "R" to the battles.
ລາວໄດ້ຕິດຕາມ"R" ໄປຫາການຕໍ່ສູ້.
Traced it back to Dr. Laurent.
ຂ້ອຍຕິດຕາມມັນກັບຄືນໄປບ່ອນດຣ ໂລຣນຕ໌.
And then he and his Pikachu
helped Mewtwo escape.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວແລະ
Pikachu ຂອງເຂົາຊ່ວຍ Mewtwo ໜີ.
So as you can see, we are more
than happy with the turnout today.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາມີຄວາມ
ຍິນດີຫຼາຍກ່ວາກັບການເຂົ້າຮ່ວມໃນມື້ນີ້.
So many families...
ຄອບຄົວຫຼາຍປານໃດ...
Thank you so much. Thank you.
That's all for today. Thank you.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.ຂອບໃຈ.ນັ້ນແມ່ນ
ທັງໝົດສໍາລັບມື້ນີ້.ຂໍຂອບໃຈ.
Excuse me, please.
Hello.
ຂໍໂທດ, ກະລຸນາ. ສະບາຍດີ.
Hi, hi. I have an interview.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍມີການສໍາພາດ.
- With the mayor...
- Go on please.
- ກັບເຈົ້າເມືອງ...
- ກະລຸນາໄປ.
Mr. Mayor, Mr. Mayor! I need
to speak with you please, it's urgent.
ເຈົ້າເມືອງ,ເຈົ້າເມືອງ!ຂ້ອຍຕ້ອງ
ເວົ້າກັບເຈົ້າຂໍຮ້ອງ,ມັນຮີບດ່ວນ.
- Little late for an interview, don't you think?
- Please.
- ຊ້າເລັກນ້ອຍ ສໍາ ລັບການສໍາພາດ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
- ກະລຸນາ.
Before we begin the parade,
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການເດີນຂະບວນ,
I'd like to thank our
benefactor Howard Clifford.
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈຜູ້ຊ່ວຍ
ຂອງພວກເຮົາໂຮວາດຄລິຟຟອດ.
This was never about curing me.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຄີຍກ່ຽວກັບການຮັກສາຂ້ອຍເລີຍ.
I've found a path forward
for all of us.
ຂ້ອຍໄດ້ພົບທາງໄປຂ້າງໜ້າ
ສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Mewtwo has the
power to transfer
Mewtwo ມີອໍານາດທີ່ຈະໂອນ
the soul of a human
into the body of a Pokémon,
ຈິດວິນຍານຂອງມະນຸດເຂົ້າໄປ
ໃນຮ່າງກາຍຂອງໂປເກມອນ,
as long as the Pokémon
are in a crazed state.
ຕາບໃດທີ່ໂປກເມນຢູ່ໃນສະພາບໂຊກຮ້າຍ.
The "R" gas takes care of that.
ແກັສ"R" ເບິ່ງແຍງເລື່ອງນັ້ນ.
The balloons.
The "R" gas is in the balloons.
ບາລອນ. ແກັສ"R" ຢູ່ໃນບາລູນ.
People of Rhyme City.
ຄົນຂອງເມືອງຣິມມ໌.
I've finally discovered a cure.
ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບຢາປິ່ນປົວໃນທີ່ສຸດ.
Not just for me,
but for all of humanity.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
,ແຕ່ສໍາລັບມະນຸດທັງໝົດ.
Pokémon can evolve into
better versions of themselves.
ໂປເກມອນສາມາດພັດທະນາເປັນ
ຕົວເອງທີ່ດີກວ່າເກົ່າໄດ້.
And now, so can you.
ແລະດຽວນີ້, ເຈົ້າກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Humans and Pokémon,
ມະນຸດແລະໂປກເມນ,
merged into one.
ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າໄປໃນໜຶ່ງ.
Don't let your Pokémon
breathe the purple gas.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໂປກເມນຂອງທ່ານຫາຍໃຈແກັສສີບົວ.
This is Yoshida requesting backup.
ນີ້ແມ່ນໂຢຊິດາ ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫລືອ.
All units...
ທຸກໜ່ວຍງານ...
Snubbull, no!
ສນັບບູລ, ບໍ່!
Don't let your Pokémon
breathe the gas.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໂປກເມນຂອງທ່ານຫາຍໃຈແກັສ.
Don't let your Pokémon
breathe the gas.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໂປກເມນຂອງທ່ານຫາຍໃຈແກັສ.
Come on...
ມາແລ້ວ...
This is Lucy Stevens
reporting a citywide emergency.
ນີ້ແມ່ນລູຊີສຕິເວນສ໌ລາຍງານ
ສະຖານະການສຸກເສີນທົ່ວເມືອງ.
Do not let your
Pokémon breathe...
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໂປກເມນຂອງທ່ານຫາຍໃຈ...
Psyduck!
ໂຊກຮ້າຍ!
Psyduck! Psyduck!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
Psyduck?
Psyduk ບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Worst parade I've ever seen!
ການເດີນຂະບວນທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ!
- Psyduck!
- Lucy. Lucy, you're in there?
- ໂຊກຮ້າຍ!
- ລູຊີ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- Where's Tim?
- Psyduck, Psyduck.
- ທີມຢູ່ໃສ?
- Psyduk, Psyduk.
- Howard is Mewtwo?
- Psyduck, Psyduck.
- ໂຮວາດແມ່ນ Mewtwo ບໍ?
- Psyduk, Psyduk.
This really blows my bridge
discovery out of the water.
ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ການຄົ້ນພົບ
ຂົວຂອງຂ້ອຍອອກຈາກນ້ໍາແທ້ໆ.
Alright.
I gotta stop this.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດສິ່ງນີ້.
Game on.
ເກມຕໍ່ໄປ.
Okay, Pikachu.
ດີແລ້ວ, ປິກາຊູ.
Your powers are in there somewhere.
ພະລັງຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
Just need a little spark
to get this party started.
ພຽງແຕ່ຕ້ອງການແສງສະຫວ່າງນ້ອຍໆ
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນງານລ້ຽງນີ້.
Let's do this!
ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້!
Harry's Pikachu.
ແຮຣີເປັນປິກາຊູ.
You think you can stand
in the way of the future?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ຢືນຢູ່ທາງຂອງອະນາຄົດໄດ້ບໍ?
I am the future!
ຂ້ອຍເປັນອະນາຄົດ!
He's back!
ລາວກັບມາແລ້ວ!
The neural link.
ການເຊື່ອມຕໍ່ປະສາດ.
Roger?
ໂຣເຈອຮໍ
Behind you!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
You're a Ditto.
ເຈົ້າເປັນດິດໂຕ.
Ditto!
ດີໂຕ!
Flank left!
Flank right, right!
ຝ່າຍຊ້າຍ! ຝ່າຍຂວາ, ຂວາ!
Where did you learn how to fly, the ground?
ເຈົ້າຮຽນບິນຢູ່ໃສ, ພື້ນດິນບໍ?
No, no, no, no.
Stop, stop, stop, stop, stop, stop.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່.ຢຸດ
ເຊົາ,ຢຸດຢັ້ງ,ຢືນຢັນ.
Wait, wait, wait, wait!
ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ,ລໍຖ້າ!
Come on, no, that's not fair.
ມາແລ້ວ, ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
Okay, for the record,
I have no guilt hitting
ດີແລ້ວ,ເພື່ອບັນທຶກ,
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຜິດທີ່ຕີ
a beady-eyed version of the
woman I'm very attracted to.
ເປັນເວີຊັ່ນຂອງຜູ້ຍິງທີ່ຂ້ອຍດຶງດູດຫຼາຍ.
Uh oh! Now pull up,
don't breathe the gas.
ໂອ້! ດຽວນີ້ຢຸດຂຶ້ນ, ຢ່າຫາຍໃຈແກັສ.
You breathed the gas, didn't you?
ເຈົ້າຫາຍໃຈແກັສ, ແມ່ນບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
- Finish him, Ditto!
- Ditto.
- ສິ້ນສຸດລາວ, ດີໂຕ!
- ດີໂຕ.
No!
No, no, no!
ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Pikachu!
ປິກາຊູ!
Tim.
ໄມມ
Harry's son is finished.
ລູກຊາຍຂອງແຮຣີສໍາເລັດແລ້ວ.
No.
ບໍ່.
Tim said Volt Tackle
is my best move.
ທີມເວົ້າວ່າວອນຕ໌ແທກລ໌ແມ່ນ
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Let's do this Pokémon Battle
thing right!
ພວກເຮົາຈະເຮັດເລື່ອງການຕໍ່ສູ້
ໂປກເມນນີ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ!
No!
ບໍ່!
Yeah! Give me your hand! Give me your hand!
ແມ່ນແລ້ວ!ເອົາມືຂອງທ່ານ
ໃຫ້ຂ້ອຍ!ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ!
What kind of a Ditto was that?
ນັ້ນແມ່ນ Ditto ແບບໃດ?
That was modified.
Father's genetic experiments.
ນັ້ນແມ່ນການປ່ຽນແປງ.
ການທົດລອງພັນຊາດຂອງພໍ່.
Ditto!
ດີໂຕ!
Ditto...
ດິຕໂຕ...
A feeble effort!
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ອ່ອນແອ!
A Pikachu cannot defeat
Mewtwo in battle.
ປິກາຊູບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະ
Mewtwo ໃນການຕໍ່ສູ້ໄດ້.
I didn't mean to defeat you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເອົາຊະນະເຈົ້າ.
I just needed to distract you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງລົບກວນເຈົ້າ.
No!
ບໍ່!
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Pikachu! No!
ປິກາຊູ! ບໍ່!
- Pikachu!
- Tim!
- ປິກາຊູ!
- ໄມມ!
- Are you okay?
- I'm sorry!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
I'm sorry I pushed you away
just when you needed me the most.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍດັນເຈົ້າໄປເມື່ອ
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍຫຼາຍທີ່ສຸດ.
I'm just happy you are back.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈທີ່ເຈົ້າກັບມາ.
Partner.
ຄູ່ຮ່ວມງານ.
Please tell me you can
fix this mess.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າສາມາດ
ແກ້ໄຂຄວາມສັບສົນນີ້ໄດ້.
I will undo
what has been done.
ຂ້ອຍຈະຍົກເລີກສິ່ງທີ່ຖືກເຮັດແລ້ວ.
Let's never do that again.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Okay?
ໂອເຄ?
The strange thing is that
no matter what his flaws,
ສິ່ງແປກໃຈແມ່ນບໍ່ວ່າຄວາມຜິດ
ພາດຂອງລາວຈະເປັນຫຍັງ,
deep down I blame myself
for not being there for him.
ເລິກເຊິ່ງໃນໃຈຂ້ອຍກ່າວໂທດຕົວເອງ
ວ່າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນສໍາລັບລາວ.
You! You were working
on this story.
ເຈົ້າ!ເຈົ້າກໍາລັງ
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Had a lead on it before
anyone else even knew.
ຂ້ອຍມີຂໍ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບມັນ
ກ່ອນທີ່ໃຜອື່ນຈະຮູ້ເລີຍ.
- That's correct.
- Good. Alright you're getting on camera!
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- ດີ. ດີເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນກ້ອງຖ່າຍຮູບ!
I want you to give an in-depth report
for CNM tonight, prime time.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າລາຍງານຢ່າງເລິກ
ເຊິ່ງສໍາລັບ CNM ໃນຄືນນີ້,ເວລາຕົ້ນຕໍ.
And make sure you close with:
ແລະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າປິດດ້ວຍ:
"Roger Clifford pledges to undo
all the harm his father caused,
ໂຣເຈີຄລິຟຟອດສັນຍາວ່າຈະແກ້ໄຂຄວາມເສຍຫາຍ
ທັງໝົດທີ່ພໍ່ຂອງລາວເຮັດໃຫ້ເກີດຂຶ້ນ,
starting with the Pokémon
he experimented on."
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍໂປກເມນທີ່ລາວທົດລອງໃຊ້."
I can't believe we did it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
- Psyduck!
- Great work!
- ໂຊກຮ້າຍ!
- ເຮັດວຽກດີເລີດ!
Hey calm down.
Stay calm.
ເຮ້ ສະບາຍໃຈ. ຢູ່ສະຫງົບໃຈ.
I hope we never get
to see each other again.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່
ເຫັນກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- Meet me later tonight?
- Cool.
- ພົບຂ້ອຍຕໍ່ມາໃນຄືນນີ້ບໍ?
- ດີເລີດ.
I mean, yeah!
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ແມ່ນແລ້ວ!
- Come on.
- Psyduck, Psyduck, Psyduck.
- ມາແລ້ວ.
- ປຊິດູກ, ປຊີດຸກ, ປຊິດຸກ.
Way to go, Tim!
ດີເລີດ, ທີມ!
There is one last
thing I must fix.
ມີສິ່ງໜຶ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງແກ້ໄຂ.
My father!
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ!
The father you have been looking
for has been with you all along.
ພໍ່ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາ
ແມ່ນຢູ່ກັບເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ.
What's he talking about?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I don't...
ຂ້ອຍບໍ່...
You've done well.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ.
Humanity is evil!
ມະນຸດແມ່ນຄວາມຮ້າຍແຮງ!
But you have shown me...
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ...
that not all humans are bad.
ວ່າບໍ່ແມ່ນມະນຸດທຸກຄົນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Harry Goodman,
ແຮຮຮີ່ ກູດແມນ
your Pikachu offers it's
body to save your mind.
Pikachu ຂອງທ່ານສະເໜີຮ່າງກາຍ
ຂອງຕົນເພື່ອຊ່ວຍຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
There is a son.
ມີລູກຊາຍໜຶ່ງ.
With the son's return,
I can repair the father.
ກັບມາຂອງລູກຊາຍ,ຂ້ອຍ
ສາມາດສ້ອມແປງພໍ່ໄດ້.
Your memory will be gone,
but your heart will know who you are.
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງເຈົ້າຈະຫາຍໄປ,ແຕ່
ຫົວໃຈຂອງທ່ານຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
I take this body so
that you might live.
ຂ້ອຍເອົາຮ່າງກາຍນີ້
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດຢູ່ໄດ້.
Return with the son!
ກັບຄືນກັບລູກຊາຍ!
Hey, kid!
ເຮ້ ເດັກນ້ອຍ!
Grams will meet you
when you arrive.
ແມ່ເຖົ້າຈະພົບເຈົ້າເມື່ອເຈົ້າມາຮອດ.
Okay.
ໂອເຄ
See ya.
ພົບກັນ.
Hey dad...
ເຮ້ ພໍ່...
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
You think I can stay
with you for a while?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຢູ່ກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I'd like that, kid.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ, ເດັກນ້ອຍ.
Yeah I'd like that very much.
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນຫຼາຍ.
Me too!
ຂ້ອຍຄືກັນ!
- You wanna get a coffee?
- It's the weirdest thing.
- ເຈົ້າຢາກດື່ມກາເຟບໍ?
- ມັນເປັນສິ່ງທີ່ແປກທີ່ສຸດ.
It's all I've been thinking about
was having a coffee right now.
ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍກໍາລ
ັງຄິດແມ່ນກິນກາເຟໃນເວລານີ້.
I think I'll have
to find a new job.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາວຽກໃໝ່.
Oh yeah?
ໂອ້ ແມ່ນບໍ?
What are you thinking?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
- Maybe I could give detective work a try?
- Pika-Pika.
- ບາງທີຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມເຮັດວຽກນັກສືບໄດ້ບໍ?
- ປິກາ-ປິກາ.
I think he likes that idea.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວມັກແນວຄິດນັ້ນ.